dans un article du 19 octobre sur le film "the misanthrope " au goodman theatre de chicago ("les classiques revitalisés se succèdent à windy city" , leisure & arts) , le rôle de celimene , joué par kim cattrall , a été confondu . attribué à christina haag .
mme haag joue elianti .
rolls - royce motor cars inc . a déclaré s’attendre à ce que ses ventes aux États-unis se maintiennent à environ 1 200 voitures en 1990 .
le constructeur automobile de luxe a vendu 1 214 voitures l’année dernière aux États-unis .
howard mosher , président et chef de la direction , a déclaré qu' il prévoyait une croissance du fabricant d' automobiles de luxe en grande-bretagne et en europe , ainsi que sur les marchés d' extrême-orient .
bell industries inc . a augmenté son bénéfice trimestriel de 10 cents à 7 cents par action
une date record n' a pas été fixée .
bell , basée à los angeles , fabrique et distribue des produits électroniques , informatiques et de construction .
les investisseurs demandent à la securities and exchange commission de ne pas limiter leur accès aux informations relatives aux achats et ventes d’actions par des initiés .
une proposition de la sec visant à assouplir les obligations de déclaration imposées à certains dirigeants d’entreprise nuirait à l’utilité des informations sur les opérations d’initiés en tant qu’outil de sélection de titres , comme le soutiennent les investisseurs individuels et les gestionnaires financiers professionnels .
ils avancent dans des lettres à l’agence des modifications aux règles proposées l’été dernier qui , entre autres choses , exempteraient de nombreux cadres moyens de déclarer les transactions portant sur les actions de leur propre entreprise .
les modifications proposées permettraient également aux dirigeants de rendre compte des exercices d' options plus tard et moins souvent .
un grand nombre de lettres affirment que le krach boursier de 1987 - et les marchés déjà si opposés au petit gars - ébranlait tellement la confiance des investisseurs que toute diminution des informations sur les délits d' initiés - la structure des transactions pourrait inciter des individus à se retirer tout à fait .
"la sec a toujours respecté l’idéal de l’égalité des chances" , a écrit clyde s. mcgregor , de winnetka , dans l’une des 92 lettres reçues par l’agence depuis le 17 août .
«apparemment , la commission ne croyait pas vraiment en cet idéal . ' ' 
À l' heure actuelle , les règles obligent les dirigeants , les administrateurs et les autres initiés à déclarer les achats et les ventes d' actions de leur société environ un mois après la transaction .
mais selon les chiffres de la sec , environ 25% des initiés déposent leurs déclarations en retard .
les changements ont été proposés dans le but de rationaliser la bureaucratie fédérale et de renforcer la conformité des cadres "qui sont vraiment à la hauteur" , a déclaré brian lane , avocat spécial au bureau de la politique de divulgation de la sec , qui a proposé les changements .
les investisseurs , les gestionnaires de fonds et les responsables de sociétés avaient jusqu' à aujourd' hui pour commenter les propositions , et la question a produit plus de courrier que n' importe quelle autre question en mémoire , a déclaré m. lane .
la sec votera probablement sur la proposition au début de l' année prochaine , a-t-il déclaré .
tous ceux qui ont écrit ne s' opposent pas aux changements .
la commission de réglementation fédérale des valeurs mobilières de l' american bar association affirme , par exemple , dans sa longue lettre à la sec , que les modifications proposées "amélioreraient considérablement la {loi} en la rendant plus conforme aux réalités du monde des affaires . ' ' 
les investisseurs qui s’opposent aux modifications proposées s’opposent surtout à l’effet que cette proposition aurait sur leur capacité à repérer des «groupes» d’activités commerciales : achat ou vente par plus d’un dirigeant ou d’un administrateur sur une courte période de temps .
selon certaines estimations , les modifications apportées aux règles réduiraient de plus d' un tiers les dépôts d' initiés .
m. lane , de la sec , a vivement contesté ces estimations .
les règles proposées seraient plus sévères pour les initiés toujours tenus de déposer des rapports , a-t-il déclaré .
les sociétés seraient obligées de publier dans des déclarations de procuration annuelles les noms des initiés qui omettent de déposer leurs rapports à temps .
considéré dans son ensemble , m. lane a déclaré que les dépôts prévus par les règles proposées "seront au moins aussi efficaces , sinon plus , pour les investisseurs à la suite d' opérations . ' ' 
de nombreux investisseurs ont demandé par écrit à la sec d’imposer aux initiés de déclarer leurs achats et leurs ventes immédiatement , pas un mois plus tard .
mais m. lane a déclaré que , bien que la sec réglemente le classement des fichiers , la loi leur dit quand le faire .
les investisseurs qui souhaitent changer le calendrier requis doivent écrire leurs représentants au congrès , a-t-il ajouté .
la sec serait probablement disposée à adopter une législation exigeant que les initiés déposent leurs transactions plus rapidement , at-il déclaré .
le plus important fonds de pension du pays , qui gère 80 milliards de dollars pour les employés des collèges , prévoit d’offrir deux nouvelles options de placement à ses 1,2 million de participants .
la teachers insurance and annuity association - college retirement equities fund a annoncé la création d' un fonds d' actions et d' obligations qui investira dans des sociétés "socialement responsables" , ainsi que d' un fonds d' obligations .
les deux fonds devraient être opérationnels vers le 1er mars , sous réserve de l' approbation de la securities and exchange commission .
pour que ses employés puissent souscrire aux options , un collège doit également approuver le plan .
quelque 4 300 institutions font partie du fonds de pension .
les nouvelles options s' inscrivent dans le cadre d' un accord stipulant que le fonds de pension , sous pression pour assouplir ses règles de participation strictes et pour offrir davantage d' options de placement , a été conclu avec la sec en décembre .
le nouveau fonds «choix social» évitera les titres de sociétés liées à l' afrique du sud , au nucléaire et , dans certains cas , à l' irlande du nord .
sont également exclus les investissements dans des sociétés exerçant une activité "significative " provenant de la fabrication d' armes , de boissons alcoolisées ou de tabac .
soixante pour cent du fonds sera investi en actions , le reste en obligations ou en investissements à court terme .
le fonds obligataire investira dans des obligations , des hypothèques ou des titres adossés à des créances de qualité supérieure ou moyenne , pouvant atteindre 15% dans des titres étrangers .
le fonds peut également acheter et vendre des contrats à terme et des options , sous réserve de l' approbation du département des assurances de l' État de new york .
sous deux nouvelles fonctionnalités , les participants seront en mesure de transférer de l' argent des nouveaux fonds vers d' autres fonds d' investissement ou , si leur emploi est supprimé , de recevoir de l' argent des fonds .
les choix d' investissement proposés par le fonds de pension se limitent actuellement à un fonds d' actions , une rente et un fonds du marché monétaire .
new brunswick scientific co. , fabricant d’instruments et d’équipements de biotechnologie , a annoncé avoir adopté un plan anti-opa donnant aux actionnaires le droit d' acheter des actions à moitié prix sous certaines conditions .
la société a déclaré que le plan , sous examen depuis un certain temps , protégera les actionnaires contre les "tactiques de prise de contrôle abusives .
w. ed tyler , 37 ans , vice-président directeur de cette imprimerie , a été élu président de son groupe de technologie , un nouveau poste .
les joueurs de woodwind solo doivent faire preuve de créativité s' ils veulent travailler beaucoup , car leur répertoire et leur audience sont limités .
le hautboïste heinz holliger a adopté une position dure à propos du problème : il commande et interprète de façon splendide des partitions terribles contemporaines et dirige certains chefs . il n' a donc pas à jouer encore et encore les mêmes concertos de mozart et strauss .
richard stoltzman a adopté une approche plus douce , plus conviviale .
il y a des années , il a collaboré avec les nouveaux gourous de la musique , peter serkin et fred sherry , au sein du groupe de chambre très contre-culturel tashi , qui a conquis le public sur des partitions redoutées telles que le quatuor pour la fin du temps de messiaen . ' ' 
aujourd’hui , le clarinettiste lutin a laissé tomber l’œuvre missionnaire (bien qu’il reste une touche de l’ancien tashi) et part maintenant sur la route avec piano , basse , diaporama et un répertoire allant du classique léger au jazz léger . éclairer la pop , à quelques exceptions notables près .
ce qu' il faut au groupe vivaldi - at - brunch , le public yuppie qui a adopté le new age comme une écoute facile .
mais vous ne pouvez pas rejeter la musique ou les motivations de m. stoltzman comme étant simplement commerciales et légères .
il croit en ce qu' il joue et il joue superbement .
sa récente apparition au metropolitan museum , intitulée «une odyssée musicale» , en était un exemple .
cela ressemblait plus à une soirée ou à une jam session raffinée avec quelques amis que à un concert classique .
vêtu de son costume de velours noir , le clarinettiste à la voix douce a annoncé que son nouvel album , "inner voices" , venait de paraître , que sa famille était au premier rang et que c' était l' anniversaire de sa mère alors il allait jouer sa chanson préférée de l' album
il s' est lancé dans le film "le cygne " de saint-saens tiré du "carnaval des animaux" , un morceau de rappel préféré des violoncellistes .
puis , comme pour montrer qu' il pouvait jouer aussi vite , il proposa le deuxième mouvement de la sonate pour clarinette de saint-saens , une friandise fantaisiste et rigolote qui reflétait le revers de la personnalité de stoltzman .
et ainsi , il a traversé la première moitié : un pot-pourri de morceaux ingénieusement choisi , pas plus de cinq minutes , aucun qui puisse déranger ou défier un auditeur .
m. stoltzman a présenté ses collègues : bill douglas , pianiste / bassoniste / compositeur et ancien ami de yale , et le bassiste jazz eddie gomez .
«air» de bach a suivi .
m. stoltzman a lié le compositeur en le proclamant «grand improvisateur du 18e siècle» , puis en s’appuyant sur l’image en rejoignant avec m. douglas quelques inventions en deux parties de bach , habilement arrangées pour clarinette et basson par douglas .
gardant l’humeur légère , les deux hommes chantèrent et glissèrent ensuite à travers des polyrhythmes meurtriers , conçus par m. douglas comme une alternative à la théorie sèche de hindemith - techniques d’enseignement - puis , avec m. gomez , gravissimes et improvisant sur le compositeur est serré `` bebop etudes . ' ' 
la fin de la première moitié , cependant , a apporté ce que la foule - seule réservée semblait attendre - la chanteuse pop judy collins , qui apparaît sur «inner voices» . ' ' 
glamour et pure - comme toujours , mme collins a chanté «for free» de joni mitchell - au sujet d’une rencontre avec un clarinettiste du coin de la rue , à laquelle m. stoltzman a contribué une clarinette obligatto - et m. douglas s cadre luxuriant d’une bénédiction gaélique , `` deep peace ' ' 
`` deep peace ' '  a également présenté un diaporama d' images belles mais prévisibles de nuages , plages , déserts , couchers de soleil , etc .
c’était trop doux pour le croire , mais ils s’en seraient probablement sortis sans s’être sentis obligés d’ajouter la mélodie signature de mme collins , «amazing grace» , et de demander la participation du public .
cela a dépassé la limite autorisée pour des sentiments chaleureux et confus .
est-ce la raison pour laquelle certains membres du public sont partis avant ou pendant la seconde mi-temps ?
ou était-ce parce que mme collins était partie ?
quoi qu’il en soit , c’était dommage , car m. stolzman a proposé la musique la plus importante de la soirée juste après entracte : le «new york counterpoint» de steve reich , l’une des séries d’œuvres de reich qui juxtaposent un interprète live avec des pistes enregistrées . de son propre jeu .
(le nouveau "train différent " de m. reich pour quatuor à cordes utilise la technique de manière magistrale.)
m. stoltzman a dû s' inquiéter du fait que son auditoire pourrait ne pas être en mesure de le prendre . il nous a prévenus à l' avance que le «contrepoint de new york» dure 11 1/2 minutes .
malheureusement , il a également illustré cette tapisserie complexe et jazzy avec les images de m. pearson , cette fois des objets géométriques ou répétés , dans un miroir kitsch de la structure musicale qui distrayait complètement la pièce de m. reich exécution élégante de celui-ci .
le reste du concert était constitué de jazz plus droit et de sons plus doux , écrits par charlie parker , ornette coleman , bill douglas et eddie gomez , avec des images pour les pièces de douglas .
c’était agréable d’entendre du jazz accompli sans avoir à s’asseoir dans un club enfumé , mais comme pour la première partie , il était facile à prendre et finalement inoubliable .
est-ce l' avenir de la musique de chambre ?
les gérants et les présentateurs insistent sur le fait que les concerts de musique de chambre sont difficiles à vendre , mais le public ne peut-il vraiment les apprécier que si la musique est débarrassée de tous les éléments qui la menacent , servie en bouchées et accompagnée de visuels ?
des diapositives illustrant les quatuors de chostakovitch
ce n' était pas une soirée désagréable , certainement , grâce au haut niveau de performance , aux talents compositionnels de m. douglas et à la sincérité évidente avec laquelle m. stoltzman choisit ses sélections .
mais ce n’était ni profond ni durable : des divertissements légers ne sauraient remplacer une soirée de brahms .
mme waleson est une écrivaine indépendante basée à new york .
l' un des attributs de ronald reagan en tant que président était qu' il donnait rarement sa bénédiction au piège qui fait passer pour un "consensus " dans diverses institutions internationales .
en fait , il a libéré les États-unis de l’une des organisations les plus corrompues au monde , l’unesco .
c’est le groupe américain qui a su traduire sa propre charte de promotion de l’éducation , de la science et de la culture .
depuis lors , les membres restants ont désespérément besoin que les États-unis rejoignent ce terrible groupe .
les apologistes de l’unesco font maintenant pression sur le président bush pour qu’il renonce à sa décision de partir .
mais nous pouvons penser à de nombreuses raisons de rester en dehors du futur prévisible et au-delà
les angoisses personnelles du directeur de l' agence , amadou-mahtar m' bow , ont beaucoup attiré l' attention , notamment lorsque plusieurs de ses principaux collaborateurs ont été découverts comme des usines du kgb et expulsés de france et qu' un mystérieux incendie a été déclenché juste avant que le congrès envoie des comptables chercher des fonds .
m. m' bow était un cas extrême , mais même son remplaçant , le biochimiste espagnol plus génial , federico mayor , a eu peu de succès en matière de réformes .
plusieurs projets ridicules se poursuivent , y compris le "nouvel ordre économique international" , qui implique un redistributionnisme de la part de l’occident afin de payer pour le statisme de chacun .
le "nouvel ordre mondial de l' information " orwellien donnerait aux représentants du gouvernement des droits contre la presse ; les journalistes seraient obligés de se prosterner devant leur gouvernement , qui disposerait de pouvoirs en matière de licence et de censure , ainsi que de l' obligation de bloquer l' impression de "mauvaises " idées .
l’unesco a en quelque sorte converti les idéaux fondateurs des droits individuels et de la liberté des États-unis en droits des peuples . ' ' 
des conférences d' un million de dollars ont été organisées pour traiter de sujets tels que «les responsabilités éthiques des scientifiques à l' appui du désarmement» et «l' impact des activités des sociétés transnationales . ' ' 
l’agence a été tellement complètement soustrait aux principes de base de sa fondation que même les soviétiques s’interrogent maintenant sur une agence qui leur semblait si sympathique .
la glasnost est peut-être en partie responsable , mais le ministre soviétique des affaires étrangères , eduard shevardnadze , a admis l' an dernier : "l' approche idéologique exagérée a sapé la tolérance inhérente à l' unesco . ' ' 
l’unesco tient actuellement ses réunions biennales à paris pour concevoir ses prochains projets .
l' espoir de m. mayor que les références à la "liberté de la presse " survivent sans amendement semble voué à l' échec ; le libellé actuel est «éduquer le public et les médias pour éviter les manipulations . ' ' 
il n' a pas pu remplacer la cabale de m' bow .
les soviétiques restent responsables des programmes éducatifs , un ancien chef d' un tribunal militaire africain chargé des exécutions est chargé de la culture et un communiste polonais en exil , à la ligne dure , dirige la division des droits de l' homme et de la paix .
sur les 2 750 membres du personnel de l’agence , 230 travaillent sur le terrain à des projets concrets , tels que l’alphabétisation et la recherche océanographique .
la position des États-unis , qui contribuaient autrefois à 25% du budget , est que rien n' a changé .
john bolton , secrétaire d' État adjoint aux organisations internationales , a déclaré au congrès que les programmes «étatiques , restrictifs et non démocratiques " qui se poursuivaient rendaient tout à fait imminent le retour imminent " , du moins" . ' ' 
cela n’a pas dérangé les délégués de l’unesco , qui ne pouvaient même pas accepter de collecter des fonds la semaine dernière en vendant un château français du 19ème siècle qu’elle possède d’une manière ou d’une autre .
d' autres pays , y compris l' allemagne de l' ouest , pourraient avoir du mal à justifier leur maintien .
nous voyons un argument encore plus fort contre l' unesco que son échec sans surprise en matière de réforme .
c’est que la révolution reagan , qui couvre l’europe de l’est et la place tiananmen , montre le pouvoir des idées non grevées de fonctionnaires internationaux ou de fonctionnaires .
les marchés libres , les esprits libres et les élections libres ont un appel qui ne semble s' embrouiller que lorsqu' ils sont fournis par des organisations américaines - qui sont bien sûr composées en grande partie de gouvernements qui craignent ces principes chez eux .
les babélistes des nations unies sont des experts en obscurcissement .
cela peut parfois avoir ses objectifs , mais il n’ya aucune raison de brouiller l’importance et l’attrait des concepts occidentaux de liberté et de justice .
nous pouvons voir beaucoup de raisons de rester en dehors et aucune pour rejoindre l' unesco
des chercheurs de plant genetic systems en belgique ont déclaré avoir développé une technique de génie génétique permettant de créer des plantes hybrides pour un certain nombre de cultures clés .
les chercheurs ont déclaré avoir isolé un gène de plante empêchant la production de pollen .
le gène peut ainsi empêcher une plante de se féconder .
ces plantes dites stériles mâles peuvent ensuite être fertilisées par du pollen provenant d' une autre souche de la plante , produisant ainsi une graine hybride .
la nouvelle génération de plantes possédera le trait florissant et hautement productif connu sous le nom de «vigueur hybride» , similaire à celui que l' on retrouve maintenant dans le maïs hybride .
"le développement pourrait avoir un effet dramatique sur la production agricole , en particulier le coton" , a déclaré murray robinson , président de delta & pine land co. , une filiale de southwide inc. , l' un des plus importants producteurs de semences de coton aux États-unis .
À l' échelle commerciale , la stérilisation de la partie mâle productrice de pollen n' a été réalisée que dans les céréales fourragères de maïs et de sorgho .
c' est parce que la partie mâle , le gland , et la femelle , l' oreille , sont éloignés l' un de l' autre sur le plant de maïs .
dans le cadre d’un processus exigeant en main-d’œuvre , les sociétés semencières coupent les glands de chaque plante , le rendant ainsi stérile .
ils sèment une rangée de plantes fertiles mâle à proximité , qui pollinisent ensuite les plantes stériles mâles .
les premières semences de maïs hybrides produites à l' aide de cette approche mécanique ont été introduites dans les années 1930 et ont permis de produire jusqu' à 20% de maïs en plus que les plantes pollinisées naturellement .
la grande majorité de la récolte de maïs aux États-unis est maintenant produite à partir de semences hybrides produites par des sociétés de semences .
une technique similaire est presque impossible à appliquer à d' autres cultures , comme le coton , le soja et le riz .
la partie mâle , les anthères de la plante , et la femelle , les pistils , de la même plante sont à une fraction de pouce ou même attachés l' un à l' autre .
les anthères de ces plantes sont difficiles à couper .
en chine , un grand nombre de travailleurs s' emploient à extraire les organes mâles des plants de riz à l' aide de pincettes , et un tiers du riz produit dans ce pays est cultivé à partir de semences hybrides .
les chercheurs de plant genetic systems ont isolé un gène inhibiteur du pollen pouvant être inséré dans une plante pour conférer une stérilité masculine .
jan leemans , directeur de recherche , a déclaré que ce gène avait été introduit avec succès dans des plants de colza oléagineux , une culture majeure en europe et au canada , utilisant comme vecteur un "gène promoteur " développé par robert goldberg à l' université de californie à los angeles . .
le gène stérilisant est exprimé juste avant le développement du pollen et désactive les anthères de chaque fleur de la plante .
m. leemans a déclaré que cette manipulation génétique ne nuit pas à la croissance de cette plante .
les chercheurs ont également réussi une deuxième astuce de génie génétique afin d' obtenir un nombre suffisant de plantes stériles mâles pour produire une culture de semences hybride commerciale .
ils ont associé un second gène , résistant aux herbicides , au gène inhibiteur du pollen .
les deux gènes sont ensuite insérés dans quelques plantes de serre , qui sont ensuite pollinisées et autorisées à mûrir et à produire des graines .
les lois de l' hérédité dictent que la moitié des plantes issues de ces semences produites en serre sera mâle stérile et résistante aux herbicides et l' autre moitié sera fertile mâle et sensible aux herbicides .
l ' application d'  herbicide tuerait les plantes fertiles mâles , laissant un vaste champ de plantes stériles mâles pouvant être pollinisées de manière croisée pour produire des semences hybrides .
m. leemans a déclaré que les graines de colza hybrides créées avec ce génie génétique généraient une production supérieure de 15 à 30% à celle des souches commerciales actuellement utilisées .
"cette technique est applicable à une grande variété de cultures" , a-t-il déclaré , ajoutant que certaines modifications pourraient être nécessaires pour tenir compte des particularités de chaque type de culture .
il a ajouté que la société expérimentait la technique sur la luzerne et prévoyait d' inclure le coton et le maïs , entre autres cultures .
il a ajouté que même si pratiquement toutes les semences de maïs actuellement plantées sont des hybrides , l’approche génétique permettra d’éviter le besoin d’émasculation mécanique des anthères , ce qui coûte environ 70 millions de dollars par an aux producteurs américains .
ces dernières années , la demande de semences hybrides a stimulé la recherche menée par un certain nombre de sociétés de chimie et de biotechnologies , notamment monsanto co. , shell oil co. et eli lilly & co.
une technique mise au point par certaines de ces sociétés consiste à utiliser un spray chimique censé tuer uniquement le pollen d’une plante .
mais il y a eu des problèmes avec les aérosols chimiques qui endommagent les organes reproducteurs féminins des plantes et des préoccupations concernant la toxicité de ces aérosols chimiques pour les humains , les animaux et les insectes utiles .
cependant , paul johanson , directeur des sciences végétales de monsanto , a déclaré que le spray chimique de la société surmontait ces problèmes et était "doux pour l' organe féminin . ' ' 
biosource genetics corp. , vacaville , californie , développe un spray contenant un gène qui se propage de cellule en cellule et interfère avec les gènes responsables de la production de pollen .
ce gène , appelé «gamétocide» , est transporté dans la plante par un virus qui reste actif pendant quelques jours .
robert erwin , président de biosource , a qualifié l' approche de plant genetic d ' «intéressante» , de «nouvelle» et de «complémentaire plutôt que de concurrence . ' ' 
"il existe un marché important pour les semences hybrides" , a-t-il déclaré .
m. robinson de delta & pine , le producteur de semences de scott , missouri , a déclaré que le succès de plant genetic dans la création de stériles mâles génétiquement modifiés ne signifie pas automatiquement qu' il serait simple de créer des hybrides dans toutes les cultures .
c' est parce que la pollinisation , bien que facile dans le maïs parce que le porteur est le vent , est plus complexe et implique des insectes comme porteurs dans des cultures telles que le coton .
"c’est une chose de dire que vous pouvez stériliser , et une autre de polliniser la plante avec succès" , at-il déclaré .
néanmoins , a-t-il dit , il négocie avec plant genetic pour acquérir la technologie nécessaire pour essayer de produire du coton hybride .
un conflit âpre aux implications mondiales a éclaté entre nomura securities co. et la industrial bank of japan , deux des plus puissantes sociétés financières du monde .
la confrontation est le signe d’une nouvelle endurance et d’une nouvelle division dans les cercles financiers jadis si confortables du japon .
les institutions financières japonaises mettent non seulement leur énorme poids à contribution ; de plus en plus , ils se confrontent d’une manière publique sans précédent .
déjà , les conséquences se font sentir sur les autres acteurs des marchés financiers , même les gouvernements .
le dernier affrontement a été déclenché par une escarmouche autour du moment de l’émission d’obligations du gouvernement néo-zélandais .
nomura tentait d’organiser l’emprunt de 50 milliards de yens (352 millions de dollars) au japon à un moment où de nombreuses banques japonaises , dirigées par industrial bank of japan , exerçaient des pressions sur le gouvernement de wellington pour qu’il récupère les prêts consentis à une ancienne banque d’investissement . appartenait au fonds de pension de la fonction publique néo-zélandais .
peu disposées à injecter de l' argent neuf pour la nouvelle-zélande jusqu' au remboursement de leurs dettes , la plupart des banques ont même refusé d' assumer des fonctions administratives dans le nouveau financement , obligeant un nomura embarrassé à le reporter cette semaine .
le conflit montre clairement la puissance mondiale des titans financiers du japon .
outre la fierté blessée de nomura , la plus grande victime jusqu' à présent a été le gouvernement néo-zélandais .
interdit par sa loi de finances d' émettre de nouvelles émissions obligataires intérieures , le bureau de gestion de la dette de wellington s' employait à l' étranger pour lever les 3 milliards de dollars néo-zélandais (1,76 milliard de dollars américains) à 4 milliards de dollars néo-zélandais . fin de son exercice financier le 30 juin prochain .
les banques japonaises disposant de liquidités financières étant toutefois alignées , il peut être difficile de lever des fonds .
les banquiers d’ici empêchent wellington de lever des fonds au japon , mais en tant que souscripteurs les plus importants du marché des euro-obligations , ils pourraient peut-être aussi échapper aux emprunts .
le ministre des finances de la nouvelle-zélande , david caygill , a critiqué ces suggestions .
il a déclaré aux journalistes mardi à wellington que le gouvernement n’avait pas garanti les prêts à dfc new zealand ltd. , une banque d’investissement détenue à 80% par le fonds national de prévoyance , et ne l’aurait pas libéré .
"c' est peut-être ce que veulent les banques japonaises" , a-t-il déclaré à radio new zealand
"je pense que ce serait irresponsable et je ne vais pas subir le chantage des banques japonaises ou de tout autre intérêt international . ' ' 
la confrontation entre le secteur des valeurs mobilières et le secteur bancaire au japon est tout aussi importante que la tentative des banques japonaises de couper des fonds pour faire pression sur un gouvernement étranger .
l' inquiétude grandit face aux récentes propositions du gouvernement visant à réduire éventuellement les barrières strictes qui séparent et protègent les deux industries .
les deux côtés gardent jalousement leur territoire et les relations sont à un point critique depuis des mois .
les banques veulent absolument pénétrer dans tous les aspects du secteur des valeurs mobilières .
pendant ce temps , les sociétés de valeurs mobilières - la plupart d’entre elles plus petites que les banques - ne cherchent à avoir accès qu’à des types de banque limités qui ne les ouvriraient pas à la concurrence des banques .
nomura , la plus grande société de valeurs mobilières au monde en grande partie grâce à son domaine de rattachement protégé , et la industrial bank of japan , la banque la plus innovante et la plus agressive du japon sur les marchés des capitaux étrangers , dirigent les parties opposées .
et leurs soupçons l' un sur l' autre sont profonds .
au cours de la dernière année , ils ont tous deux tenté de repousser les limites de leurs activités .
et industrial bank of japan a créé une filiale londonienne spécialisée dans les valeurs mobilières qui vend des actions japonaises à des institutions étrangères hors du pays , ce qui a suscité la colère des sociétés de bourse .
l' émission d' obligations néo-zélandaises a simplement mis les deux institutions face à face .
itel corp . a annoncé que les résultats du troisième trimestre , qui étaient présentés à tort dans le tableau surprises de résultats trimestriels de l' édition d' hier , étaient inférieurs à la moyenne des estimations des analystes .
après impôts , le bénéfice de 30 cents par action enregistré au troisième trimestre par itel était en réalité supérieur de 7,14% à la moyenne des estimations .
raymond e. ross , 53 ans , ancien vice-président du groupe machines pour les machines-outils , machines-outils et robots , a été nommé vice-président directeur , systèmes industriels .
john a. conlon jr. , 45 ans , a été nommé directeur général de cette société de banque d' investissement .
il sera en charge de la recherche , de la vente et du trading d' actions , ainsi que de la gestion du consortium de rothschild .
m. conlon était vice-président exécutif et directeur de la division actions de la division internationale de nikko securities co.
comme pourrait le dire yogi berra , tout est deja vu.
accroché à l’arrêt court , bert campaneris , qui était autrefois le voleur principal d’oakland , récupère sans effort une balle au sol et la relance en deuxième position .
dans le champ extérieur , paul blair , huit fois vainqueur du gant d' or des orioles , prend la mouche avec élégance .
sur le monticule , luis tiant , l' ancien grand joueur des red sox , le rusé maître de 1 001 coups , lance une frappe en retrait .
"les bébés , les enfants" , gronde leur manager - un homme nommé earl weaver , qui , à une autre époque , a géré quatre équipes des world series et gère maintenant les suns de la gold coast .
«vieux enfants , dit-il .
mais pour les prochains mois , ces garçons d' étés passés vont se régaler d' un été indien de l' âme .
maintenant que la saison de baseball est officiellement terminée , voyez-vous , il est temps qu' une nouvelle saison commence .
nous inaugurons aujourd’hui la senior professional baseball association , un nouveau circuit de sports professionnels composé de huit équipes , inspirés des circuits très réussis de tennis et de golf seniors et assortis de bons salaires , d’un contrat de télévision par câble et même de plans de développement .
cent quatre-vingt-douze anciens grands noms , presque proches , à peine connus et inconnus , entament une saison de 72 matchs sur trois mois dans des stades d' entraînement printanier en floride .
pour toutes les personnes impliquées , c’est une autre touche de cet élixir de jeunesse , le baseball .
"quelqu' un vous fait toujours arrêter" , déclare le légendaire légendaire curt flood , joueur de centre du centre des cardinals de st. louis , en tant que commissaire .
`` vous sentez que vous en voulez encore un - un de plus à la batte , un autre coup , un dernier match . ' ' 
jusqu' à ce que les héros au visage d' enfant d' aujourd' hui récupèrent ces ballparks pour l' entraînement de printemps , il en reste un.
c’est un avantage supplémentaire pour les avocats , comptables et promoteurs immobiliers passionnés de baseball qui ont dépensé environ un million de dollars chacun pour avoir la chance d’être propriétaire , de se mettre à la place du gene autry ou de prendre une bière avec rollie fingers .
«rien ne peut être meilleur que cela» , déclare don sider , propriétaire des west palm beach tropics .
tôt le matin , m. sider , avocat des successions , passe en revue les derniers testaments et testaments .
en milieu de matinée , il enfile un uniforme orange et bleu et , pour le plaisir , peut jouer contre dave kingman .
c’est un exploit de plus pour les fans qui rêvent d’une saison qui ne finit jamais .
«je me sens comme un petit enfant» , a déclaré alex de castro , un vendeur de voitures , qui s' est arrêté devant un entraînement des suns pour remettre six cartes campaneris au grand homme lui-même afin de les dédicacer .
les promoteurs de la ligue espèrent que les retraités et les touristes rejoindront des supporters inconditionnels comme m. de castro et rempliront les gradins pour voir les seniors .
la ligue est l’invention du promoteur immobilier du colorado , james morley , jadis mineur , qui a lui-même évoqué cette idée , affirmant avoir eu l’idée en janvier dernier alors qu’il était allongé sur une plage en australie .
quand il a envoyé des lettres offrant à 1 250 grands joueurs à la retraite la chance d' une autre saison , 730 ont répondu .
finalement , environ 250 ont fait le voyage en floride pour se disputer les créneaux disponibles .
(les joueurs doivent être âgés de 35 ans ou plus , à l' exception des attrapeurs , qui sont éligibles à 32 ans car la vie derrière la plaque est si difficile.)
pour certains joueurs , l' attrait est de l' argent - jusqu' à 15 000 $ par mois .
d’autres , qui viennent de sortir des ligues majeures , espèrent que la ligue senior sera leur pont pour revenir dans le grand jeu .
mais alors qu’ils lancent des boules de feu qui couvent plutôt que de brûler et revivent de vieux duels au soleil , il est clair que la plupart sont là pour faire de nouveau applaudir leurs fans ou reconquérir la camaraderie des saisons passées l' avoir - ou quelque chose de proche .
vraiment bien » , déclare pete broberg , âgé de 39 ans , travaillant dans la chaleur du camp des tropiques à midi .
m. broberg , qui a commencé avec les défunts sénateurs de washington , a déclaré que lorsqu' il a quitté le baseball en 1978 , il «n' a jamais regardé en arrière . ' ' 
pendant longtemps , il a complètement ignoré le baseball , même les pages sportives .
maintenant , m. broberg , un avocat , affirme qu' il jouerait gratuitement .
"vous ne pouvez pas y renoncer aussi facilement" , dit-il .
`` j' ai essayé . ' ' 
le souvenir persistant d' un après-midi il y a quatorze ans a conduit jim gideon , un droitier maigre de 36 ans , à prendre un congé de quatre mois pour vendre de l' assurance au texas et à faire l' essai de l' équipe de m. weaver .
"cela ne remplace pas le lancer dans les ligues majeures , mais cela me prouve que j' aurais pu jouer si j' étais resté en bonne santé" , dit-il .
en 1975 , à la fin de la saison , m. gideon , alors âgé de 21 ans , a fait sa seule apparition en championnat , avec cinq manches et deux tiers pour les texas rangers contre les white sox de chicago .
il a donné sept coups sûrs , en a fait cinq et n’a pas pris de décision .
des problèmes de bras l' ont forcé à retourner chez les mineurs l' année suivante .
"il y a une satisfaction à aller à l’encontre des règles" , propose will mcenaney , jadis opposant la big red machine de cincinnati .
il signifie la règle selon laquelle un joueur ne peut pas le couper après un certain âge .
ces jours-ci , il se dépêche pour faire le ménage dans sa camionnette chevrolet avant et après sa formation sous les tropiques .
tout en sirotant une bière après l’entraînement , il raconte vivement la venue de carl yastrzemski des red sox pour mettre fin à la série mondiale de 1975 , et répète l’exploit contre les white yankees en 1976 .
certains philosophes en titre n' apprécient pas l' idée d' hommes d' un certain âge qui se lancent dans le sport des jeunes .
"personnellement , je n' aime pas voir des joueurs dont je me souviens très bien depuis leurs journées de jeu . je suis galant de leurs carences" , déclare roger angell , sage en résidence du baseball du magazine new yorker .
`` je pense que les gens devraient être autorisés à se souvenir des joueurs tels qu’ils étaient . ' ' 
pire , dit l’auteur du baseball lawrence ritter , «quelqu' un aura une crise cardiaque et ce sera la fin de l’histoire . ' ' 
mais les joueurs de base-ball ne sont pas d’accord .
certains s' entraînent depuis des mois ; d' autres ont récemment quitté le statut actif .
(personne n' a encore calculé l' âge moyen des joueurs , mais la plupart semblent être dans la trentaine.)
«je ne vais pas avoir l’air stupide» , jure rennie stennett , ancien joueur de deuxième but des pittsburgh pirate , la sueur lui couvrant le front lorsqu’il se prépare à quelques balançoires d’entraînement .
"cela va être une ligue difficile" , promet m. campaneris , âgé de 47 ans .
«il y aura beaucoup de malice . ' ' 
les hommes qui ont joué fort toute leur vie ne sont pas sur le point de changer leurs habitudes , dit-il .
néanmoins , on ne peut s' empêcher de se demander si le jeu sera un peu plus lent .
au stade municipal de pompano beach , détruit par les intempéries , m. blair , l’ancien oriole , âgé de 45 ans , sait que son pouvoir n’est plus ce qu’il était .
alors il ajuste .
il ne foule plus la plaque .
il ne pense plus aux home runs , mais aux coups bas
«c’est gentil , c’est quand même» , dit-il , en savourant le gros son de la ligne d’entraînement bien frappée qui rebondit sur le mur du champ central .
et ne vous attendez pas à beaucoup de matchs complets de la part des lanceurs - peut-être trois sur 288 , rigole m. fingers , l' ancien releveur d' oakland .
attendez-vous à des trucs "difficiles " de la part des lanceurs , explique m. weaver , le responsable
attendez-vous à des brushbacks mais pas à des boules de haricots , dit m. mcenaney
même attendre des bases volées , dit m. campaneris , très nerveux et en forme : "si vous savez glisser , ce n’est pas un problème" , dit-il .
et attendez-vous à des balles rapides plus lentes .
«je ne suis plus si jeune» , concède m. tiant , âgé de 48 ans , qui mange le cigare .
"je ne lancerais pas 90 mi / h , mais je jetterai 80 +, " dit-il .
pedro ramos , 54 ans , est le plus vieux joueur de la ligue et l’entraîneur-lanceur des suns . il a encore perdu de la vitesse .
enfouissant une balle de red man dans sa joue , il admet que la balle rapide qu' il a introduite dans les ligues majeures en 1955 est devenue une balle lente .
sa vitesse maximale est de 72 mph .
il compensera par la ruse tirée de ses années dans les majors .
il a un bon contrôle .
il va garder le ballon , le déplacer .
après tout , il dit : «même pour faire l' amour , il faut de l' expérience .
alltel corp . a annoncé qu' elle achèterait les 55% de la franchise cellulaire de pond branch telephone company inc. , qu' elle ne possède pas encore .
les termes n' ont pas été divulgués .
alltel détient 45% de la franchise , qui exerce ses activités à aiken , s.c. , et augusta , ga.
alltel , qui fournit un service téléphonique local dans 25 États , a déclaré avoir exercé son droit de premier refus à la suite de l' offre d' un tiers non divulgué d' acquérir la position majoritaire dans la franchise .
stewart & stevenson services inc . a déclaré avoir reçu deux contrats totalisant 19 millions de dollars pour la construction de générateurs à turbine à gaz .
les contrats séparés provenaient de paragould light & water commission , un service public de paragould , en ar. et pse inc. , un exploitant de centrale de cogénération à houston .
stewart & stevenson fabrique des équipements alimentés par des turbines diesel et à gaz .
liberty national bancorp a annoncé que l' acquisition de florence deposit bank à florence , dans le kentucky , annoncée pour la première fois en avril , avait été réalisée dans le cadre d' une transaction évaluée à 13,1 millions de dollars .
liberty national a échangé environ 78,64 actions ordinaires pour chacune des 5 600 actions en circulation du dépôt florence .
liberty national , société de portefeuille bancaire , a un actif supérieur à 3 milliards de dollars
hani zayadi a été nommé président et chef de la direction de cette chaîne de grands magasins aux prises avec des difficultés financières à compter du 15 novembre , succédant à frank robertson , qui prend sa retraite anticipée .
m. zayadi était auparavant président et chef de l' exploitation de zellers inc. , une chaîne de vente au détail appartenant à hudson' s bay co. , basée à toronto , le plus grand exploitant de grands magasins au canada .
les taux d’intérêt annuels américains et étrangers clés ci-dessous sont une indication des niveaux généraux mais ne représentent pas toujours les transactions réelles .
taux de prime : 10 1 \ / 2%.
taux de base des prêts aux grandes banques commerciales des centres monétaires américains
fonds fÉdÉraux : 9% de maximum , 8 13/16% , 8 7 \ / 8% près de la date de clôture de l' offre , 8 15 \ / 16% offerts .
réserves échangées entre banques commerciales pour une utilisation au jour le jour d’un montant égal ou supérieur à 1 million de dollars
taux de remise : 7%.
la charge sur les prêts aux institutions de dépôt par la banque de réserve fédérale de new york
la charge sur les prêts aux courtiers en garantie de bourse .
papier commercial placé directement par general motors acceptance corp. : 8,55% , 30 à 44 jours ; 8,25% 45 à 59 jours ; 8,40% 60 à 89 jours ; 8% 90 à 119 jours ; 7,90% 120 à 149 jours ; 7,80% 150 à 179 jours ; 7,55% 180 à 270 jours .
papier commercial : billets non garantis de haute qualité vendus par l’intermédiaire de grosses sociétés par multiples de 1 000 $ : 8,62% 30 jours ; 8,55% 60 jours ; 8,45% 90 jours .
certificats de dÉpÔt : 8,09% un mois ; 8,04% deux mois ; 8,03% trois mois ; 7,96% six mois ; 7,92% un an.
moyenne des taux d' intérêt les plus élevés payés par les grandes banques de l' État de new york sur les principales nouvelles émissions de cd négociables , généralement d' un montant égal ou supérieur à 1 million de dollars .
taux typiques sur le marché secondaire : 8,53% un mois ; 8,50% trois mois ; 8,30% six mois .
acceptations bancaires : 8,49% 30 jours ; 8,44% 60 jours ; 8,27% 90 jours ; 8,12% 120 jours ; 8,05% 150 jours ; 7,98% 180 jours .
les instruments de crédit commercial négociables adossés à une banque financent généralement une commande à l' importation .
la moyenne des taux interbancaires proposés pour les dépôts en dollars sur le marché londonien est basée sur les cours de cinq grandes banques .
taux principaux Étrangers : canada 13,50% ; allemagne 9% ; japon 4,875% ; suisse 8,50% ; la grande-bretagne 15% .
ces indications de taux ne sont pas directement comparables ; les pratiques de prêt varient considérablement d' un endroit à l' autre .
bons du trésor : résultats de la vente aux enchères des bons du trésor des États - unis du lundi 30 octobre 1989 , vendus à un prix inférieur de 10 000 dollars à 1 million de dollars : 7,78% 13 semaines ; 7,62% 26 semaines .
corp . hypothÉcaire fÉdÉral À la maison (freddie mac) : les rendements affichés sur les engagements hypothécaires de 30 ans ont été livrés dans les 30 jours .
9,78% , prêts hypothécaires à taux fixe conventionnels classiques ; hypothèques à taux ajustable d’un an à taux ajustable de 7,875% et 2%
association nationale hypothÉcaire fÉdÉrale (fannie mae) : rendements affichés sur des engagements hypothécaires de 30 ans à livrer dans les 30 jours (au prix du pair) à 9,75% , prêts hypothécaires à taux fixe conventionnels classiques ; hypothèques à taux ajustables d’un taux ajustable d’un an et à taux variable de 6,7 / 5,7%
taux de rendement moyen annualisé après dépenses des 30 derniers jours ; pas une prévision de rendements futurs .
le produit intérieur brut du canada a augmenté de 0,3% en août , corrigé de l’inflation , principalement en raison de la croissance du secteur des services , a déclaré statistique canada , un organisme fédéral .
le pib d' août était en hausse de 2,4% par rapport à son niveau de l' année précédente .
le pib est la valeur totale de la production de biens et de services d’un pays .
selon statistique canada , la production du secteur des services a augmenté de 0,4% en août par rapport à juillet .
la production des industries productrices de biens a augmenté de 0,1% .
par ailleurs , statistique canada a signalé que son indice des prix des produits industriels a diminué de 0,2% en septembre , ce qui représente une troisième baisse mensuelle consécutive .
elle a également annoncé une baisse de 2,6% de son indice des prix des matières brutes en septembre .
columbia pictures entertainment inc . a été retiré du groupe des produits et services de loisirs du dow jones equity market , à compter d' aujourd' hui .
columbia pictures est racheté par sony corp. , basée au japon .
la société people' s savings financial corp . a annoncé qu' elle rachèterait jusqu' à 10% de ses 2,4 millions d' actions en circulation , le titre étant sous-évalué .
la société de portefeuille a déclaré avoir été «indûment associée» à d' autres banques de la nouvelle-angleterre qui ont subi d' importantes pertes sur prêts au cours des derniers trimestres .
la société a déclaré que son unité de la banque d’épargne populaire n’avait pas une grande exposition aux prêts à la construction et aux prêts commerciaux qui ont causé des problèmes de pertes de crédit dans de nombreuses banques .
une place au chicago mercantile exchange a été vendue 410 000 dollars , en baisse de 6 000 dollars par rapport à la précédente vente oct
les sièges sont actuellement proposés à 400 000 dollars , 425 000 dollars demandés
le prix record pour une adhésion complète à l' échange est de 550 000 $ , fixé le 9 mars
de manière surprise , le gouvernement britannique a ouvert la voie à une guerre d' enchères pour jaguar plc en acceptant de supprimer un obstacle à la prise de contrôle du constructeur automobile .
le secrétaire américain au commerce et à l’industrie , nicholas ridley , a déclaré hier à la chambre des communes qu’il renoncerait à la soi-disant action en or du gouvernement dans la société tant que les actionnaires de jaguar seraient d’accord .
la part en or limite toute participation individuelle à 15% et expire fin 1990
jaguar avait intérêt à "assurer l' avenir de la société et à résoudre le climat d' incertitude le plus rapidement possible" , a déclaré m. ridley .
la décision de m. ridley met le feu au pistolet de départ , ce qui constitue peut-être une coûteuse bataille entre les géants de l’automobile du monde pour le principal constructeur de voitures de luxe du royaume-uni .
general motors corp . et ford motor co. tentent de prendre 15% du capital de jaguar
ford , qui détient déjà une participation non souhaitée de 13,2% , est prêt à faire une offre pour l' ensemble de la société et a fait pression sur le gouvernement pour qu' il lève rapidement les restrictions en matière d' acquisition .
gm a négocié avec jaguar une transaction amicale impliquant vraisemblablement des coentreprises et une participation finale d' un peu moins de 30% .
mais l’action du gouvernement , qui a surpris la direction de jaguar , pourrait bouleverser l’accord de gm avec la minorité en le forçant à se battre pour la totalité de jaguar .
"je ne peux pas croire qu' ils laisseront ford s' essouffler" , a déclaré stephen reitman , analyste du secteur automobile européen chez ubs - phillips & drew .
`` je suis sûr qu' ils vont faire une offre complète ' ' 
de nombreux investisseurs croient certainement qu' une guerre d' enchères est imminente .
les actions de jaguar ont explosé hier après l' annonce de m. ridley , après leur suspension temporaire à la bourse de londres .
en fin de séance , les actions ont grimpé de 122 pence (1,93 dollar) - un gain de 16,3% - à un record de 869 penny sur un volume très important de 9,7 millions d’actions .
sur le marché hors cote américain , les actions jaguar se négocient en tant que american depositary receipts à 13,625 usd , en hausse de 1,75 usd .
les analystes s' attendent à ce que ford fasse le premier pas , peut-être aujourd' hui , avec une offre initiale d' environ 900 pence (14,25 dollars) l' action .
une telle proposition estime à jaguar plus de 1,6 milliard de dollars (2,53 milliards de dollars) .
les spéculations sur une bataille de prise de contrôle ont propulsé les actions de jaguar à la hausse ces six dernières semaines .
le cours de l’action languissait à environ 400 penny avant l’annonce par ford du 19 septembre de sa participation dans une participation minoritaire .
ford est «aux commandes en ce moment» , a observé bob barber , analyste automobile chez les courtiers james capel & co.
une offre agressive de ford pour jaguar ferait pression sur gm pour lui proposer une meilleure offre en tant que «chevalier blanc de la société britannique» . ' ' 
une telle solution pourrait mettre fin aux espoirs de jaguar de rester indépendants et britanniques .
mais on ne sait pas quand gm voudra se battre pour ford pour jaguar .
en raison de leur rivalité de longue date , gm "veut juste s' assurer que ford paie un énorme paquet pour (jaguar)" , a déclaré john lawson , analyste automobile au nomura research institute de londres .
les personnes proches des négociations gm - jaguar ont convenu que ford pourrait désormais exclure general motors .
"ce sera soit une fusillade , soit un seul joueur en ville" , a déclaré une personne .
une autre personne proche des négociations a déclaré : «il est très difficile de justifier de payer un prix ridicule à jaguar si une guerre d' enchères incessante devait commencer maintenant . ' ' 
dans un communiqué , le conseil d' administration de jaguar a déclaré qu' ils "n' avaient pas été consultés à l' avance au sujet de la (décision ridley) et étaient surpris des mesures prises . ' ' 
la déclaration a souligné que les détenteurs représentant 75% des actions votant lors d' une assemblée extraordinaire des actionnaires doivent accepter de lever les restrictions en matière d' acquisition .
les responsables américains de jaguar ont indiqué que ford , en tant que principal actionnaire de jaguar , avait désormais le pouvoir de convoquer une telle réunion .
les analystes américains du secteur de l' automobile ont également indiqué que ford était le mieux placé pour tirer parti du grand nombre d' actions jaguar transférées au cours du dernier mois aux mains d' arbitres dans l' attente de la plus haute offre publique d' achat .
les analystes ajoutent que les moyens de défense de jaguar contre une offre hostile sont affaiblis , car moins de 3% de ses actions appartiennent à ses employés et à la direction .
les responsables américains de ford refusèrent de commenter l' action du gouvernement britannique ou tout projet d' organiser une réunion spéciale des actionnaires de jaguar .
mais les responsables de gm ont également été surpris par cette décision , qui les a laissés "examiner toutes nos options et approfondir leur réflexion . ' ' 
bien que gm ait autorisé les États-unis à acheter jusqu’à 15% des actions de jaguar , il n’a pas encore révélé le nombre de parts qu’elle détient actuellement .
dans une déclaration préliminaire , gm a laissé entendre que ses projets concernant jaguar seraient plus utiles à long terme que les bénéfices inattendus que les investisseurs pourraient retirer d’une offre hostile de ford .
«nos discussions intensives avec jaguar , à leur invitation» , a déclaré gm , «ont pour objectif de créer avec jaguar une relation commerciale coopérative qui permette de maintenir l' indépendance de cette grande entreprise automobile britannique et d' assurer un avenir sûr pour ses employés et d’offrir un rendement attrayant à long terme pour ses actionnaires . ' ' 
jaguar a été choqué par la décision de m. ridley , car la direction avait estimé que le gouvernement ne lèverait pas l’action privilégiée sans consulter préalablement la société .
en effet , le gouvernement prend un risque calculé .
l’annonce de m. ridley a provoqué de nombreuses protestations de la part de membres du parti travailliste de l’opposition , qui ont accusé l’administration thatcher de revenir sur la protection promise à une entreprise privatisée .
le gouvernement britannique a conservé la seule action en or après avoir vendu sa participation dans jaguar
la décision du gouvernement conservateur pourrait refléter son désir de résoudre un problème politiquement sensible bien avant les prochaines élections , prévues pour la fin de 1991 .
«c’est maintenant un très bon moment politiquement pour en finir» , a déclaré daniel jones , professeur de gestion de l’industrie automobile à l’université de cardiff au pays de galles .
le gouvernement , déjà bouleversé par les taux d’intérêt élevés et le ralentissement de l’économie , a été durement touché par le remaniement de la semaine dernière dans le cabinet de mme thatcher .
en même temps , le gouvernement ne semblait pas vouloir favoriser gm en autorisant une participation minoritaire qui empêcherait une offre complète de ford .
m. ridley a fait allusion à ce motif en répondant aux questions des députés après son annonce .
il a dit qu' il renonçait à la "part belle " pour dégager le terrain afin que le terrain de jeu soit le même pour tous les concurrents . ' ' 
bradley a. stertz à detroit a contribué à cet article .
dow chemical co. , midland , michigan , et eli lilly & co. , indianapolis , ont annoncé la création de dow elanco , une joint-venture regroupant leurs activités dans le domaine de la phytotechnie et de la lutte industrielle contre les ravageurs .
les deux sociétés ont déclaré que dow elanco serait la plus grande entreprise agricole basée sur la recherche en amérique du nord , avec un chiffre d' affaires prévisionnel de 1,5 milliard de dollars pour la première année .
dow détiendra 60% du capital , eli lilly détenant le reste
l' entreprise sera basée à indianapolis .
william a. wise , 44 ans , président de l’unité de cette entreprise d’énergie et de ressources naturelles , el paso natural gas co. , a été nommé au poste supplémentaire de directeur général , succédant à travis h. petty , 61 ans , qui occupe le un vice-président du parent .
erwin tomash , fondateur de ce fabricant de produits de communication de données et ancien président du conseil d' administration , âgé de 67 ans , a démissionné de son poste d' administrateur .
dataproducts s' oppose à une offre publique d' achat hostile lancée par dpc acquisition partners , un groupe dirigé par crescott investments associates , à new york .
dans les circonstances , a déclaré dataproducts , m. tomash a déclaré ne pas être en mesure de consacrer le temps nécessaire en raison d' autres engagements .
m. tomash demeurera administrateur émérite .
la société n’a pas demandé si un remplaçant serait nommé .
robert q. marston , président émérite de l' université de floride et administrateur de ce fabricant d' appareils médicaux , a été nommé président .
le dr marston , âgé de 66 ans , succède à alexander t. daignault , âgé de 72 ans , qui ne s' est pas présenté à la réélection en raison d' une politique de retraite obligatoire du conseil .
sfe technologies a déclaré que william p. kuehn avait été élu président et chef de la direction de ce fabricant de pièces électroniques en difficulté .
m. kuehn , 45 ans , qui a une expérience en gestion de crise , succède à alan d. rubendall , 45 ans .
jerome j. jahn , vice-président exécutif et directeur financier , a déclaré que m. rubendall démissionnait par «accord mutuel» avec le conseil .
"il va poursuivre d' autres intérêts" , a déclaré m. jahn .
m. rubendall n' a pas pu être atteint .
m. kuehn , a déclaré la société , conservera le reste de l' équipe de direction actuelle .
pour les neuf mois terminés le 29 juillet , sfe technologies a enregistré une perte nette de 889 000 dollars sur des ventes de 23,4 millions de dollars .
cela se compare à une perte d’exploitation de 1,9 million de dollars sur un chiffre d’affaires de 27,4 millions de dollars au premier semestre .
en ce qui concerne les transactions hors cote nationales , les actions de sfe technologies ont clôturé hier à 31,25 cents l’action , en hausse de 6,25 cents .
les ventes de voitures neuves en europe ont diminué de 4,2% en septembre par rapport à l' année précédente et les analystes estiment que le marché pourrait continuer à se modérer dans les mois à venir .
après un rythme plus soutenu que prévu en début d’année , les analystes estiment que le marché , après une série de fortes fluctuations ces derniers mois , montre maintenant des signes de repli .
les statistiques de 12 pays , qui représentent normalement 94% des ventes de voitures particulières en europe non communiste , ont montré que 911 606 véhicules neufs ont été immatriculés en septembre , en baisse de 21% par rapport à août et de 4,2% pour l’année .
les actions de tokyo ont rebondi mardi après deux pertes quotidiennes consécutives dans des transactions relativement actives .
les actions de londres ont également progressé , tandis que les transactions à francfort , en allemagne de l’ouest , ont fini en hausse .
À tokyo , l' indice nikkei des 225 émissions sélectionnées a progressé de 132,00 points à 35549,44 .
l' indice a chuté de 109,85 lundi .
le volume de la première section était estimé à 900 millions d’actions , contre 582 millions d’actions lundi .
les numéros en progression ont dépassé les déclinants 542 à 362 , tandis que 208 numéros étaient inchangés .
les achats de petits lots ciblés sur des problèmes incitatifs ont fait monter le nikkei .
mais d’autres secteurs n’ont pas réussi à susciter l’intérêt des investisseurs et sont restés atones , ce qui rend le commerce globalement mixte .
les particuliers et les sociétés , ainsi que les courtiers négociant pour leur propre compte , ont activement acheté mardi .
un responsable de wako securities a déclaré que ces investisseurs ressentaient le besoin de réaliser des profits rapides , en dépit de facteurs externes déstabilisateurs , tels que l' incertitude politique liée au sort du parti au pouvoir lors des élections à la chambre basse de l' année prochaine - un événement qui pourrait affecter directement l' action . marché .
l’indice des prix de tokyo pour toutes les émissions figurant dans la première section , en baisse de 5,16 lundi , a progressé de 16,05 , soit 0,60% , à 2692,65 mardi .
l' indice de la deuxième section , qui a chuté de 21,44 points lundi , était en hausse de 6,84 points , ou 0,19% , pour clôturer à 3642,90 .
le volume de la deuxième section était estimé à 14 millions d’actions , sans changement par rapport à lundi .
les investisseurs institutionnels sont pour la plupart restés sur la touche mardi .
un gestionnaire de fonds d’une compagnie d’assurance-vie a déclaré que trois facteurs rendaient difficile la compréhension de l’évolution du marché .
premièrement , a-t-il déclaré , les taux d' intérêt intérieurs devraient rester à des niveaux plus élevés , une anticipation accrue de l' inflation ayant suivi la hausse des prix à la consommation signalée la semaine dernière .
deuxièmement , le dollar affiche une vigueur persistante malgré le ralentissement de l’économie américaine , illustré par les indicateurs économiques .
troisièmement , les prix du pétrole n’ont pas baissé bien que l’offre augmente .
le sujet qui a retenu l' attention des participants est l' achat par mitsubishi estate de 51% des propriétés du rockefeller center , annoncé lundi à new york .
mitsubishi estate a terminé la journée à 2680 , en hausse de 150 .
les gains ont également suscité un intérêt d' achat dans d' autres sociétés immobilières , ont déclaré les traders .
sumitomo realty & development a augmenté de 40 à 2170 .
heiwa real estate a gagné 40 à 2210 .
la concentration des investisseurs a rapidement changé , ont déclaré les traders .
plusieurs des vainqueurs de la séance du matin se sont avérés perdants l’après-midi .
la bourse de tokyo , a déclaré que pour la semaine terminée vendredi , le solde des achats de marge avait augmenté de 189,8 milliards de yens (1,34 milliard de dollars) , à 760 milliards de yens (50,46 milliards de dollars) .
le solde des positions courtes en cours a diminué de 159,7 milliards de yens pour s' établir à 779,8 milliards de yens .
À londres , les prix se sont arrêtés à des sommets intrajournaliers , confortés par une performance rassurante à wall street et par l' annonce par le gouvernement britannique de renoncer à son "action en or " du constructeur automobile jaguar .
mais le trading était très sommaire , car les décideurs en matière d’investissement restaient prudents face aux girations et aux bouleversements de ces dernières semaines .
"le volume a été épouvantable" , a déclaré un concessionnaire d' une société de courtage britannique .
`` le marché a été traîné par la nuque de wall street et par les teneurs de marché qui se sont fait prendre .
personne ne veut de stock sur leurs livres . ' ' 
dans le même temps , l’indice général du financial times 100 - actions a ajouté 30,4 points pour terminer à 2142,6 , tout en atteignant son minimum de 2120,5 heures et demie dans la séance .
À la clôture , l' indice étroit des 30 actions était en hausse de 19,7 points à 1721,4 .
le volume a totalisé 334,5 millions d’actions , contre 257,8 millions lundi .
le marché a également évolué en début d’après-midi après avoir appris que les actions de jaguar étaient temporairement suspendues à 746 pence (11,80 dollars) chacune .
le secrétaire d' etat au commerce et à l' industrie , nicholas ridley , a déclaré plus tard dans la journée que le gouvernement allait abolir son action privilégiée dans jaguar , le constructeur automobile de luxe traqué par general motors et ford .
l' action privilégiée date de l' introduction en bourse de jaguar en 1984 et visait à protéger la société de la reprise .
l’action d’origine devait expirer au début de
mais bien que la part d’or ait été abandonnée , un soumissionnaire hostile à jaguar devrait encore modifier les statuts de la société britannique , qui interdisent les participations de plus de 15% .
les actions jaguar ont clôturé à 869 pence , en hausse de 122 pence , sur un chiffre d' affaires considérable de 9,7 millions d' actions
À la fin de la séance de négociation à londres , le marché était encore à l' écoute du débat parlementaire sur l' économie . le nouveau chancelier de l' Échiquier john major devait clarifier son approche de l' économie britannique et des questions monétaires .
À la bourse de francfort , les cours des actions ont clôturé à la hausse dans des conditions de négociation relativement restreintes , les achats sélectifs effectués par des étrangers ayant contribué à leur propulsion .
l' indice dax a clôturé à 1472,76 , en hausse de 1466,29 .
malgré des gains modestes , les traders ont déclaré que le marché restait morose et que les investisseurs restaient prudemment à l' écart .
en outre , la position de fin de mois - la quadrature pourrait également avoir joué un rôle mineur , ont déclaré les traders .
ailleurs , les cours des actions ont clôturé en hausse à amsterdam , bruxelles , milan et paris .
les stocks ont clôturé à la hausse à hong kong , à manille , à singapour , à sydney et à wellington , mais ont diminué à séoul .
taipei était fermé pour des vacances .
voici les tendances des prix sur les principales places boursières du monde , calculées par morgan stanley capital international perspective , genève .
pour les rendre directement comparables , chaque indice est basé sur la clôture de 1969 et vaut 100 .
la variation en pourcentage est depuis la fin de l' année .
les prix à la consommation français ont augmenté de 0,2% en septembre par rapport au mois précédent et de 3,4% par rapport à l' année précédente , selon les chiffres définitifs de l' institut national de la statistique .
les chiffres de l' agence d' etat confirment les estimations précédentes et laissent l' indice à 178,9 , en hausse par rapport à 178,5 en août et à 173,1 un an auparavant .
l' indice est basé sur 1980 et équivaut à 100 .
une ventilation a montré que les prix des produits alimentaires constituaient la partie la plus active de la croissance avec une hausse de 0,6% .
un responsable a essentiellement lié le gain à la hausse des prix du boeuf et du porc .
il a ajouté que les problèmes de sécheresse estivale qui avaient touché plusieurs régions agricoles du sud du pays avaient cessé d' être une source majeure de pression sur les prix en septembre .
l’indice des indicateurs avancés du japon a atteint 63,6 en août , au-dessus de la barre des 50 ans pour la première fois depuis mai , a annoncé la ces .
selon une porte-parole de l' agence , l' indice avancé s' est redressé par rapport au niveau révisé de 36,6 établi en juillet , notamment grâce aux bonnes performances des biens de consommation durables et des commandes de machines .
l' indice est destiné à mesurer les performances économiques futures .
un chiffre supérieur à 50 indique que l' économie est susceptible de se développer ; un en dessous de 50 indique une contraction peut être en avance .
metromedia co. a déclaré que son unité metromedia long distance avait été renommée metromedia - itt long distance , reflétant les acquisitions d' itt corp .
metromedia a déclaré que son unité était le cinquième fournisseur en importance de services de communications longue distance aux États-unis , avec un chiffre d’affaires prévu pour 1989 supérieur à 550 millions de dollars .
metromedia , dirigé par john w. kluge , s' intéresse aux télécommunications , à la peinture robotique , aux logiciels , aux restaurants et aux loisirs .
les prix à la consommation sud-coréens ont augmenté de 5% au cours des 10 premiers mois de l' année , ce qui correspond à l' objectif du gouvernement pour l' ensemble de l' année , selon la banque de corée et le conseil de planification économique .
selon les rapports publiés par les deux agences gouvernementales , les prix à la consommation sur le marché intérieur et sur le prix de gros ont augmenté de 0,2% en octobre par rapport au mois précédent .
en conséquence , les prix à la consommation pour les dix premiers mois de 1989 ont augmenté de 5% et les prix de gros de 1,3% .
le gouvernement sud-coréen prévoyait une augmentation des prix à la consommation de 5% pour toute l' année .
martin marietta corp . a déclaré qu' elle avait remporté un contrat de 38,2 millions de dollars du service postal américain pour la fabrication et l' installation de machines de tri du courrier automatisées .
selon les termes du contrat de trois ans , martin marietta a annoncé qu’il fabriquera et installera 267 nouvelles machines dans 156 bureaux de poste .
les nouvelles machines sont capables de trier par code postal jusqu' à 10 000 gros articles de courrier plats , y compris les magazines et les colis , par heure .
thomas a. donovan , 37 ans , ancien vice-président , opérations de la côte ouest , a été nommé vice-président exécutif et chef de l’exploitation , responsable des sites de déchets dangereux , à la fois postes nouvellement créés et directeur , en vue de pourvoir un poste vacant .
canonie a annoncé son intention de nommer m. donovan à la succession de richard f. brissette , 55 ans , président et chef de la direction , à compter du 1er mars .
m. brissette restera membre du conseil d’administration de canonie et sera consultant auprès de la société .
rendement de l' épargne - les certificats de dépôt de type ont légèrement diminué au cours de la semaine terminée hier .
le rendement moyen sur un cd de six mois de 50 000 $ ou moins était de 7,90% , contre 7,94% une semaine auparavant .
le cd moyen de type épargne sur un an est passé de 8,01% à 7,99% , selon banxquote money markets , un service d’information de new york qui suit les rendements de cd.
"cette semaine s' est déroulée sans encombre sur le marché du disque compact" , a déclaré norberto mehl , président de banxquote .
"les grandes banques n' ont même pas réagi à la forte hausse des taux des bons du trésor à trois mois" , ces deux dernières semaines .
les banques qui ont ajusté les paiements sur cd lors de la dernière semaine n' ont effectué que des mouvements fractionnaires , a-t-il déclaré .
la tendance des cd est en contradiction avec l’évolution des taux d’intérêt à court terme lors de la vente aux enchères des bons du trésor lundi .
le billet moyen de six mois a été vendu avec un rendement de 8,04% , en hausse de 7,90% .
l' émission moyenne sur trois mois est passée de 7,77% à 8,05% .
en règle générale , les banques offrent des rendements en cd supérieurs à ceux des bons du trésor , considérés comme les placements à court terme les plus sûrs ; les banques ont besoin d' un avantage concurrentiel pour vendre leurs produits .
toutefois , lorsque les taux d’intérêt du marché augmentent rapidement , les rendements des banques en cd sont généralement à la hausse .
la plupart des rendements des cd jumbo à court terme , ceux dont la valeur nominale dépasse 90 000 dollars , ont également évolué dans le sens opposé des rendements des bons du trésor .
le rendement moyen sur six mois sur un cd jumbo était de 7,93% , contre 7,90% , a déclaré banxquote .
pour les cd à plus long terme , les rendements étaient en hausse .
toutefois , les cd vendus par l’intermédiaire des principaux réseaux de courtiers ont enregistré une légère hausse , presque partout .
le cd moyen de six mois dans cette catégorie a ajouté 0,05 point de pourcentage à 8,35% , par exemple .
m. mehl a attribué cette hausse à l’augmentation des bons du trésor .
parmi les principales banques interrogées par banxquote dans six régions du pays , 8,33% représentent le rendement le plus élevé disponible .
il est proposé par les banques phares de manufacturers hanover corp . à new york pour une durée d' un an seulement .
le rendement est offert sur une gamme d’échéances chez bankamerica corp .
il y a à peine deux semaines , les rendements de bankamerica pour nombre de ces échéances étaient de 8,61% .
toujours selon banxquote , les grandes banques californiennes ont les rendements les plus élevés sur les cd
le rendement moyen des émissions à six mois est de 8,32% .
je devais revenir à french 101 lorsque le monsieur avec clipboard se pencha sur mon épaule pendant la phase café du dîner et me demanda si je voulais monter dans une montgolfière .
j' étais un participant de dernière minute (lorsqu’il avait lu) au congrès de journalisme français et jusqu’à présent , les festivités avaient été entièrement organisées en mangeant , en buvant , en fumant , en dormant et en buvant .
l’homme au bloc-notes représentait une tentative timide d’introduire un peu de sportif dans notre itinéraire .
mais comme les français incarnent un état de blason zen en matière d’athlétisme (essayez de trouver une machine nautilus à paris) , mes collègues conventionnels n’en avaient aucune .
les convives à ma table ont simplement allumé plus de gauloises et se sont moqués de la suggestion d’interrompre un samedi matin parfait pour aller jouer au golf ou même faire du golf (en montgolfière ; les frères montgolfier , français bien sûr , ont été les premiers aérographes au monde ).
de retour aux États-unis , ce type d' activité aéroportée chi-chi suscite des réactions avides de cœur .
comme dans : `` vous êtes allé ballon  ? ! !
il semble que les américains aient suivi le fil conducteur de malcolm forbes et aient pris l’air en ballon .
au cours des 25 dernières années , le nombre d' aéronefs (ceux qui ont passé avec succès un test plus léger que l' air de la federal aviation authority) a augmenté de quelques centaines à plusieurs milliers , avec des estimations pouvant aller jusqu' à 10 000 .
une trentaine de spectacles de ballons sont organisés chaque année aux États-unis , y compris la plus grande assemblée mondiale d’ersatz phineas foggs - la fiesta internationale de montgolfières d’une durée de neuf jours qui attire environ 800 000 passionnés et plus de 500 montgolfières , dont certaines ont une forme ressemblent à carmen miranda , à garfield ou à un préservatif de 12 étages .
(le ballon du préservatif s' est vu refuser le statut d' entrée officielle cette année.)
mais à epinal , une ville fluviale grise du xvie siècle adjacente à la région montagneuse des vosges , aucun de ces yankees - l’enthousiasme récent pour les choses en altitude n’était manifeste .
en montgolfière , à l' heure de rigueur de 6 heures du matin , toute la curiosité du travail du canal radiculaire du lever du soleil était grande .
sentant le harcèlement d' un impératif culturel , je me suis vite inscrit
la première chose que tout le monde vous dira à propos de la montgolfière , c’est que cela demande une prouesse athlétique , voire une certaine dose de sens .
(tant que tu ne baisses pas les yeux.)
ils vous diront également que même si vous détestez les hauteurs , vous pouvez toujours monter en ballon .
(je dis toujours que ne baisse pas les yeux .
du moins pas quand tu montes . )
ce qu’ils ne vous diront pas , c’est de ne pas aller en haut dans tout ce que vous ne voulez pas mouiller .
je ne parle pas du champagne traditionnel trempé pendant le pain grillé au dos .
je parle d' atterrir dans un canal .
avec un pilote qui ne parle pas anglais .
À savoir , mon voyage inaugural (les noviciats sont appelés vierges) a commencé à l’aube sur un fairway détrempé et s’est terminé à midi dans un champ détrempé .
(les vols en ballon se produisent presque toujours à l' aube ou au crépuscule , lorsque les vents sont les plus légers.)
entre les deux , il y avait beaucoup de café bu en regardant les ballons gonfler et beaucoup de personnes qui décidaient qui volerait dans quel ballon et dans quel ordre (les paniers ne peuvent contenir plus de quatre passagers) .
quand ce n’était pas mon tour dans le ballon , j’ai suivi la progression de la «voiture de poursuite» , écoutant le chauffeur crier dans un talkie-walkie .
après de longues périodes d’activités terrestres , une vingtaine de minutes de dérive au-dessus des vosges ont été observées .
il est difficile de ne pas sentir que dieu est au paradis avec ce genre de vue du monde à vol d' oiseau , même si votre pilote de béret à carreaux idiot n' arrêtait pas de souligner à quel point c' était beau .
finalement , de petits fermiers français et leurs petites fermières françaises sont sortis de leurs maisons en pierre et ont mis leurs mains au-dessus de leurs yeux minuscules et nous ont plissé les yeux .
pas étonnant .
nous descendions directement dans leur canal .
vous voyez , l’autre règle à propos de la montgolfière est que vous ne pouvez pas diriger .
et votre pilote non plus .
vous ne pouvez monter ou descendre (en chauffant l' air du ballon avec un brûleur au propane , ce qui rend le haut de votre tête très chaud) et surfer sur les courants d' air .
ce qui rend la voiture de chasse nécessaire .
la plupart des aérographes vont rarement au-dessus de 2 000 pieds et la plupart ont une moyenne de 5 à 10 miles à l' heure .
lorsque le ballon vole à une altitude constante , le mouvement est faible
ce n’est que lorsque l’on monte - ou dans notre cas on descend un peu trop vite - que l’on se sent vraiment embarqué dans un panier à pique-nique .
«que fait-il ? ' '  siffla mon compagnon qui était le seul autre membre anglophone de la convention et dont les jointures étaient blanches .
"attention, " cria notre pilote alors que notre panier plongeait dans le canal .
`` vous pariez l' attention , ' '  ai-je crié en retour , sautant par-dessus les réservoirs de propane , ' '  je porte des mocassins en alligator! ' ' 
notre pilote a simplement ri , a allumé le brûleur et , avec un nouveau souffle de flamme , nous a soulevés , oh , à bien 12 pouces au dessus du niveau de l ' eau .
nous avons couru quelques mètres avant qu' il ne nous replonge dans le verre .
nous nous sommes finalement retrouvés dans un coin de terrain détrempé où nous avons eu le plaisir exquis de sortir du panier dans la boue pendant que la moitié française de notre équipe de ballon montait en vitesse .
j' ai regardé ma montre .
de retour dans la voiture de chasse , nous nous sommes promenés un peu plus loin , nous sommes restés coincés dans un fossé , nous avons demandé l' aide d' un agriculteur local pour sortir de l' attelage de remorque et nous sortir du fossé .
nous avons finalement pris rendez-vous avec notre ballon , qui s' était immobilisé sur un chemin de terre parmi un groupe d' epinalers qui nous ont regardés démonter notre engin - une autre demi-heure d' activité non aérienne - qui comprenait la routine de précision de tirer ballon au sol , en expulsant tout l' air , en l' enroulant et en le fourrant avec le panier dans la remorque
c' était l' exercice le plus intense que nous ayons eu toute la matinée et nous avons immédiatement conduit jusqu' au trou d' eau le plus proche .
cela signifiait retourner sur le parcours de golf , où nous avons regardé quelques duffers français maul le premier tee pendant que nous étions assis sous des parapluies cinzano , avec un expresso et moi-même .
toute une matinée de vol en montgolfière et j' étais au sol à peine 30 minutes .
néanmoins , j’ai pensé que le quotient envieux de l’événement aux États-unis était presque sans égal .
pour le retour au camp , notre pilote et tous les autres passagers francophones sont montés dans la voiture de chasse .
mon compagnon américain et moi-même avons été obligés de rouler en plein air dans le panier en osier .
tandis que nous étions balayés par un gendarme , je ne pouvais pas résister à l’élevage et à la salutation .
mme de vries est rédactrice indépendante .
le sous-secrétaire au trésor , david mulford , a défendu les efforts du trésor cet automne pour faire baisser la valeur du dollar , affirmant qu' il avait permis de minimiser les dommages causés par la chute de 190 points du marché boursier le 13 octobre .
lors de son témoignage devant un sous-comité de la chambre , m. mulford a déclaré que si le trésor n’était pas intervenu sur les marchés des changes en septembre et début octobre pour réduire la valeur du dollar , la chute du marché boursier aurait pu provoquer une chute brutale la monnaie qui pourrait avoir «des marchés financiers déséquilibrés ' ' 
m. mulford , répondant aux critiques de l’intervention , a également déclaré que l’intervention était «très visible» , elle était prise au sérieux par les marchés financiers et fonctionnait mieux que «n’avait été reconnue il ya quelque temps . ' ' 
les divergences entre le trésor et la réserve fédérale sur l' utilité d' une intervention pour limiter le dollar ont refait surface à l' audience .
le vice-président de la fed , manuel johnson , qui était en désaccord avec la politique du trésor , a déclaré aux législateurs : «je suis devenu convaincu de ce qui me semblait être une tentative de faire baisser le dollar par rapport aux fondamentaux du marché . ' ' 
l' intervention , a-t-il ajouté , n' est utile que pour lisser les marchés en désordre et non pour influencer fondamentalement la valeur du dollar .
le représentant john lafalce (d. , n.y.) a déclaré que m. johnson avait refusé de témoigner conjointement avec m. mulford et avait plutôt demandé à comparaître après que le fonctionnaire du trésor avait terminé son témoignage .
un porte-parole de la fed a nié la déclaration de m. lafalce .
m. mulford a déclaré que les informations faisant état de tensions entre le trésor et la fed étaient exagérées , insistant sur le fait qu' elles impliquaient des "nuances" . ' ' 
m. johnson a également déclaré que «dans l’ordre des choses , elles sont mineures . ' ' 
m. mulford a ajouté que l' allemagne de l' ouest contribuait à déséquilibrer l' économie mondiale en raison de son succès en tant qu' exportateur .
"la solution est une croissance intérieure plus forte {en allemagne}" , a-t-il déclaré .
mais comme la croissance de l’économie allemande a été plus forte que prévu , a déclaré m. mulford , il est difficile pour les États-unis de faire valoir que l’allemagne devrait adopter des politiques monétaires et budgétaires plus stimulantes .
l’excédent commercial de l’allemagne provient en grande partie d’autres pays européens que des États-unis , a reconnu m. mulford .
néanmoins , les entreprises américaines pourraient avoir plus de succès sur les marchés européens sans la poussée des exportations allemande , a-t-il déclaré .
cinq responsables de cette banque d’investissement ont été élus directeurs : e. garrett bewkes iii , directeur général âgé de 38 ans du service des fusions et acquisitions ; michael r. dabney , 44 ans , directeur général qui dirige le groupe des activités principales qui finance les acquisitions par emprunt richard harriton , 53 ans , associé général qui dirige les services de compensation pour correspondants ; michael minikes , 46 ans , un associé commandité qui est trésorier ; et william j. montgoris , 42 ans , associé commandité qui est également vice-président directeur des finances et directeur financier .
le conseil a augmenté de un à 26 membres .
l' année dernière , un administrateur interne a démissionné , tandis que trois autres ont pris leur retraite .
certains alliés des États-unis se plaignent du fait que le président bush pousse trop rapidement les pourparlers sur les armes classiques , créant ainsi le risque que les négociateurs commettent des erreurs pouvant affecter la sécurité de l' europe occidentale pendant des années .
des inquiétudes quant au rythme des pourparlers de vienne - qui visent à détruire environ 100 000 armes , ainsi que des réductions et des réalignements majeurs des troupes en europe centrale - sont également enregistrés au pentagone .
m. bush a appelé à un accord au plus tard en septembre prochain .
certains responsables américains de la défense estiment toutefois que l’organisation du traité de l’atlantique nord devrait prendre plus de temps pour examiner les implications à long terme des options envisagées .
d’une part , les responsables du pentagone , qui ont demandé à ne pas être identifiés , craignent que les États-unis aient beaucoup plus de mal à persuader les européens de conserver certaines armes nucléaires à courte portée sur leur sol une fois les forces blindées soviétiques réduites à néant .
dans le même temps , ils soutiennent qu' une réduction des forces de l' otan en vertu d' un traité augmentera la possibilité d' une attaque soviétique conventionnelle à moins que l' occident ne conserve une force résiduelle d' armes nucléaires en europe .
les alliés préoccupés par la date butoir comprennent les britanniques , les français et les petits alliés de l' otan , dont certains ne disposent pas du personnel nécessaire pour répondre rapidement aux questions soulevées par ce qui est généralement considéré comme le plus complexe des pourparlers de contrôle des armements jamais tenté .
jusqu' à présent , aucun allié ne s' est plaint ouvertement , préservant ainsi l' impression que l' otan est conforme à la position de bush selon laquelle un accord rapide ramenant les forces conventionnelles soviétiques sur un pied d' égalité avec l' otan est la principale priorité des négociations de l' occident .
mais même s’il ne reste que dix mois aux négociateurs de l’otan selon le calendrier de bush , ils sont toujours aux prises avec des questions apparemment aussi fondamentales que : ' ' 
cinq des six catégories d’armes en cours de négociation n’ont même pas été définies .
les chars sont actuellement définis comme des véhicules blindés de 25 tonnes ou plus transportant de gros canons .
les soviétiques ont compliqué la situation en proposant d’inclure des chars légers d’une capacité de 10 tonnes .
oleg a. grinevsky , principal négociateur soviétique dans les négociations sur les armes classiques , a fait valoir que cela signifierait que les soviétiques devraient détruire environ 1 800 chars , tandis que les États-unis n' en perdraient aucun , car ils ne disposent pas de chars légers en europe .
mais le problème est plus complexe qu' il n' y paraît .
la france , la grande-bretagne et l' italie ont tous des chars légers qu' ils souhaiteraient garder en dehors des discussions .
certains analystes de l’armée américaine s’inquiètent du fait que la redéfinition proposée par l’urss vise à empêcher les États-unis de mettre au point des réservoirs plus légers , plus transportables et plus modernes .
définir un avion de combat est encore plus difficile .
les soviétiques ont insisté pour que des avions soient engagés dans les pourparlers , puis ont plaidé en faveur de l' exemption de quelque 4 000 avions russes parce qu' ils sont "uniquement défensifs . ' ' 
l’otan n’a pas hésité à affirmer que tout avion blindé avait une capacité offensive .
selon un responsable américain , le différend autour de cette question est un "obstacle potentiel à la conclusion d' un traité " et seul le président bush et le dirigeant soviétique mikhail gorbatchev pourraient être en mesure de le résoudre .
les problèmes comptables soulèvent des problèmes plus épineux
la grèce et la turquie , par exemple , sont soupçonnées d' avoir surestimé leurs arsenaux dans l' espoir de pouvoir sortir du traité de réduction des armements avec d' importantes forces pour se dissuader .
les autres pays ne savent pas combien d' armes ils ont dans leurs arsenaux .
"cela va simplement être négligé , à la fois de notre côté et du leur (du pacte de varsovie}" , a déclaré un analyste de l' otan .
jusqu' ici , ni l' administration bush ni les experts du contrôle des armements au congrès ne semblent émus par des arguments selon lesquels ces problèmes pourraient prendre plus de temps à se faire entendre que ne le permet le président bush .
ils font valoir que le plus grand danger serait que l' occident retarde l' action tant que les soviétiques pourraient s' éloigner de l' attitude de conciliation actuelle .
`` et si vous manquez 50 tanks quelque part ? ' '  demande le représentant norman dicks (d. , wash.) , un membre du groupe de maison qui a visité les pourparlers à vienne .
"en fin de compte , si nous pouvons obtenir que la supériorité du {pacte de varsovie} " soit ramenée à la parité , nous devons continuer à agir le plus rapidement possible .
je m' inquiète davantage de voir les choses devenir si mal réglées de l' autre côté qu' elles pourraient devenir incapables de négocier .
international lease finance corp . a annoncé la signature d’un contrat de location avec le transporteur charter american trans air inc. , dans le cadre d’une transaction portant sur six boeing co. 757-200 .
la valeur des jets , pièces de rechange comprises , dépasse 250 millions de dollars .
deux des appareils 757-200 sont des appareils neufs à livrer à american trans air , la principale filiale d’amtran inc. , en décembre 1991 et en janvier 1992 .
international lease a acheté quatre de ces avions à singapore airlines dans le cadre d' une transaction annoncée précédemment
la livraison du premier avion est prévue pour début novembre , une seconde pour décembre et deux pour avril 1990 .
le taux de chômage de la norvège pour octobre était de 3,6% , inchangé par rapport à septembre mais en hausse par rapport à 2,6% le même mois l' année dernière .
ce chiffre exclut un nombre record de personnes employées dans des programmes de travail gouvernementaux extraordinaires , a annoncé mardi la direction du travail .
en comptant ceux des programmes de l’État , 143 800 norvégiens , soit environ 6,5% de la population active , sans emploi permanent en octobre , contre 136 800 en septembre .
le nombre de personnes inscrites au chômage à la fin du mois d’octobre a diminué de 900 , passant de 78 à septembre .
les personnes employées dans des programmes spéciaux financés par l’État ont augmenté de 7 400 à 65 200 au cours de la même période , a indiqué la direction .
en octobre 1988 , les programmes gouvernementaux employaient 40 800 personnes de moins .
coca-cola co. , souhaitant augmenter le volume de boissons non-alcoolisées à singapour , a annoncé qu’il envisageait de créer une coentreprise avec fraser & neave ltd. , son franchisé dans l’embouteillage dans ce pays .
cette entreprise serait la dernière en date dans la rapide expansion des investissements étrangers de coke .
jusqu' à présent cette année , près de 700 millions de dollars ont été investis dans des opérations de mise en bouteilles en australie , en nouvelle-zélande et en france .
cette décision reflète également l’empressement de coke à participer au développement des marchés des boissons gazeuses dans les pays du bassin du pacifique .
outre l’europe , coke concentrera une grande partie de son attention au cours des prochaines années dans la division pacifique .
en effet , lorsque coca-cola se tourne vers le pacifique , il voit une mine d’or économique et démographique .
dans des pays tels que taiwan , la corée du sud et singapour , les économies sont en croissance , ce qui entraîne une augmentation du revenu disponible que les consommateurs peuvent utiliser pour les boissons non alcoolisées .
et contrairement à l’europe et aux États-unis , où la population vieillit , les pays du bassin du pacifique comptent de plus en plus de jeunes - les plus gros consommateurs de coca-cola et d’autres sodas .
un porte-parole de coca-cola a déclaré qu' il était trop tôt pour dire comment l' entreprise commune serait structurée ou combien la société investirait dans la transaction .
dans le passé , toutefois , coke a généralement pris une participation minoritaire dans de telles entreprises .
en prenant des participations dans des sociétés d’embouteillage aux États-unis et à l’étranger , coca-cola a pu améliorer l’efficacité et la production des embouteilleurs et , dans certains cas , leur commercialisation .
coke a eu tendance à renforcer son contrôle lorsque les résultats étaient lents dans un pays donné .
cela ne semble pas être le cas à singapour , pays d' environ trois millions d' habitants qui consomme relativement peu de boissons non alcoolisées - un indicateur clé du succès de coca-cola sur un marché .
À singapour , la consommation par habitant est environ le tiers de celle des États-unis .
et combiner les boissons non alcoolisées de fraser & neave avec celles de coca-cola donne à la société singapourienne plus de la moitié de la part du marché des sodas dans ce pays , a déclaré coke .
fraser & neave , qui détient également des intérêts dans les emballages , la bière et les produits laitiers , est titulaire des licences coca-cola pour la malaisie et le brunei , où la consommation par habitant n’est pas aussi élevée qu’à singapour .
coke pourrait être intéressé par le développement plus rapide d’une partie du potentiel inexploité de ces marchés .
un porte-parole de coca-cola a déclaré qu' il ne pouvait pas dire si c' était le sens des pourparlers
coke a déclaré que l' accord de coentreprise , qui doit être approuvé par les conseils d' administration des deux sociétés , devrait être finalisé au début de l' année prochaine .
american brands inc. , située à old greenwich , dans le connecticut , a annoncé une augmentation de 11% , passant de 61 cents à 11 cents par rapport
cette augmentation fait suite au rapport de la société sur ses bénéfices solides pour le troisième trimestre et reflète ce que american brands appelle sa «tradition de partage de la croissance des bénéfices» avec ses actionnaires .
american brands est une société de produits de consommation dont les activités principales sont le tabac , les spiritueux distillés et l’assurance vie .
au 30 septembre , american brands avait 95,2 millions d’actions en circulation .
giovanni agnelli & co. a annoncé une transaction qui renforcera son contrôle indirect sur fiat s.p . a. et admettra le prince karim aga khan comme premier actionnaire non familial .
giovanni agnelli , société en commandite qui est le holding principal de la famille agnelli de fiat , détient environ 75% des actions d’istituto finanziario industriale , qui détient à son tour environ 40% des parts de fiat , le plus grand groupe industriel du secteur privé en italie . .
la société a déclaré que maria sole agnelli teodorani , soeur du président de fiat , giovanni agnelli , avait accepté de céder ses actions dans ifi contre de nouvelles actions ordinaires de la société en commandite , ce qui lui donnerait le contrôle de 4,67% de giovanni agnelli & co.
de son côté , l' aga khan a accepté de céder une partie de sa participation dans ifint s.a. , une autre société de la famille agnelli basée au luxembourg , contre 7,45% du capital de giovanni agnelli & co.
sa nouvelle participation serait sous la forme d’actions privilégiées , qui reçoivent des dividendes plus élevés mais n’ont le droit de vote que dans les assemblées générales extraordinaires .
l' aga khan détient 10% du capital d' ifint , tandis qu' ifi en détient 23% .
À la suite de la transaction , qui devrait être approuvée lors de l' assemblée des actionnaires du 24 novembre , giovanni agnelli & co. contrôlera 79,18% des actions ordinaires d' ifi .
son capital sera également porté à 232,4 milliards de lires (172,5 millions de dollars) à 232,4 milliards de lires .
ifi a également des actions privilégiées sans droit de vote , qui sont cotées à la bourse de milan .
la valeur des deux transactions n' a pas été révélée , mais un porte-parole d' ifi a déclaré qu' aucune somme en espèces ne changerait de mains .
cette décision renforce les liens existants entre les agnellis et les aga khan , le chef des musulmans ismaéliens du monde , un ami de longue date de la famille et qui navigue fréquemment avec m. agnelli .
m. agnelli et l' aga khan ont également des liens d' affaires et un porte-parole de la société agnelli n' a pas exclu que l' accord actuel puisse entraîner une collaboration accrue .
par exemple , ifint a acheté plus tôt cette année 18% du capital d’alisarda , la compagnie aérienne aga khan , qui assure la liaison entre l’italie et la sardaigne .
giovanni agnelli & co. , créé en janvier 1987 dans le but de maintenir la participation majoritaire des agnellis dans fiat malgré un arbre généalogique toujours croissant , a récemment joué un rôle plus actif dans le groupe agnelli .
elle a levé un financement de 300 milliards de lires pour l' achat cet été par un autre groupe du groupe alimentaire apparenté à agnelli , galbani s.p . a. , en vendant une partie de ses actions ifi à mediobanca s.p . une .
mediobanca a déclaré ce week-end avoir accepté de revendre les actions à giovanni agnelli pour 333 milliards de lires .
votre page du 2 octobre - un article sur les personnes circulant sur ce que l’on appelle des «vélos sur rail» sur des voies de chemin de fer ne rend pas service à vos lecteurs .
malheureusement , cela encourage les autres à s’engager dans une activité très dangereuse et illégale que très peu de gens pratiquent actuellement .
et il traite ces activités de manière frivole et cavalière , avec une indifférence totale pour le sens commun et la sécurité publique .
mci communications corp . a déclaré avoir reçu un contrat de trois ans évalué à plus de 15 millions de dollars pour fournir des services de réseau , de cartes de crédit et autres services de télécommunication à drexel burnham lambert inc .
les démocrates du congrès et l’administration bush se sont mis d’accord sur un projet de loi de compromis sur le salaire minimum , ouvrant ainsi la voie à la première augmentation salariale en plus de neuf ans .
l' accord a mis fin à une longue impasse entre les dirigeants du congrès et la maison blanche sur la question des salaires .
en juin , le président bush a opposé son veto à une mesure adoptée par le congrès et déclaré qu' il n' accepterait aucune augmentation du salaire minimum allant au-delà des limites fixées au début du débat de cette année .
le compromis était une version quelque peu adoucie de ce que la maison blanche avait dit qu' elle accepterait .
en vertu de l’accord passé avec les leaders de la chambre et du sénat , le salaire minimum passerait de 3,35 dollars de l’heure à 4,25 dollars l’heure en avril 1991 .
les employeurs pourraient également verser un «salaire de formation» inférieur au minimum de 90 jours aux nouveaux travailleurs âgés de moins de 19 ans , puis de 90 jours supplémentaires si l' entreprise met en place un programme de formation spécifique pour les nouveaux arrivants .
les responsables de la maison blanche ont été ravis que le compromis comprenne le concept de salaire de formation , pour lequel m. bush s' est battu pendant toute l' année .
"pour la première fois de l' histoire , nous avons un salaire de formation qui fera partie " des lois du travail du pays , a déclaré roger porter , assistant du président pour la politique économique et intérieure .
les assistants de la maison blanche ont déclaré que bien qu’ils aient fait un petit compromis sur la longueur d’un salaire de formation , l’augmentation finale du salaire minimum respectera les normes fixées par m. bush .
le projet de loi auquel le président a opposé son veto en juin , mais que la chambre n’a pas annulé , aurait porté le salaire minimum à 4,55 dollars l’heure à la fin de 1991 , avec un salaire de formation pouvant aller jusqu’à deux mois , généralement pour le premier emploi d’un travailleur .
m. bush attendait un projet de loi augmentant le salaire de base à 4,25 dollars l’heure à la fin de 1991 , ainsi qu’un salaire de formation de six mois pour les travailleurs nouvellement embauchés par un employeur .
dans le cadre du compromis , le niveau de 4,25 dollars serait atteint neuf mois plus tôt , tandis que le sous-minimum d’entraînement serait plus court , sauf s’il est lié à un plan de formation .
les démocrates ont fait valoir que le salaire de formation était un moyen de permettre aux employeurs de payer moins que le salaire minimum , tandis que les nouveaux travailleurs ont besoin de moins de six mois pour être formés à leur travail .
les démocrates négociaient avec certains dirigeants républicains du congrès sur un compromis .
avec les élections au congrès de l’année prochaine , les dirigeants du gop craignent de s’opposer à une augmentation du salaire minimum pour les bas salaires alors que le congrès envisage une réduction de l’impôt sur les gains en capital qui profiterait directement aux contribuables les plus riches .
les républicains ont imploré la maison blanche de faire des compromis sur la question des salaires .
au sénat , edward kennedy (d. , mass.) , président du comité du travail , et pete domenici (r. , nm) , membre de la minorité qui occupe le rang de membre minoritaire du comité du budget , ont recherché un compromis que le sénat semblait se diriger vers assez de force pour passer outre à un autre veto de bush , a déclaré un responsable démocrate .
la chambre doit voter cette semaine sur le compromis , en remplacement d' un nouveau projet de loi démocratique , lui-même adouci de la version du printemps dernier .
le sénat votera probablement peu de temps après .
certains démocrates ont pensé qu' ils auraient peut-être trop compromis .
les représentants austin murphy (d. , pa.) , président du sous-comité de la chambre sur les normes du travail , ont déclaré qu' ils auraient peut-être fait mieux «si nous nous tenions à la tâche . ' ' 
m. kennedy a suggéré aux démocrates de "céder beaucoup " sur l' ampleur de l' augmentation , mais il a évoqué les concessions de la maison-blanche sur le salaire de formation qui , selon lui , rendaient la "moins dure . ' ' 
avec seulement 16 à 19 ans admissibles , 68% des travailleurs gagnant moins de 4,25 dollars de l' heure , adultes , ne seront pas soumis au salaire de formation , a-t-il déclaré .
l’afl-cio , qui s’était précédemment opposée à l’idée infime de l’administration , a déclaré que le compromis prévoyait des «garanties suffisantes» , afin que les jeunes ne soient pas exploités et que les travailleurs âgés ne soient pas déplacés . ' ' 
gerald f. seib a contribué à cet article .
moody' s investors service inc . a annoncé avoir abaissé les notations de quelque 3,2 milliards de dollars de titres de houston lighting & power co. en raison des faibles niveaux de couverture des intérêts et de génération de trésorerie interne .
houston lighting est une unité de houston industries inc. , société de portefeuille de services publics située à houston .
dégradés par moody' s , c' étaient les obligations de première hypothèque de houston lighting et ses obligations garanties de lutte contre la pollution garanties à single - a - 3 de simples - a - 2 ; pollution non garantie - liaisons de contrôle à baa - 1 de single - a - 3 ; stock préféré à single - a - 3 de single - a - 2 ; une inscription de stock pour les actions privilégiées à une note préliminaire de single - a - 3 par rapport à une note préliminaire de single - a - 2 ; deux enregistrements de premier rang pour des titres de créance garantis par nantissement avec une notation préliminaire de single - a - 3 sur une notation préliminaire de single - a - 2 et une notation de prime - 2 par prime - 2 pour le papier commercial .
moody' s a déclaré que la situation actuelle de houston lighting présentait des aspects positifs , notamment la gestion "très bien " des risques de construction et d’exploitation commerciale des tranches 1 et 2 de la centrale nucléaire de south texas project .
les besoins en capitaux vont diminuer et aucune nouvelle installation de production ne sera nécessaire avant plusieurs années , a déclaré moody' s .
scott c. smith , ancien vice-président des finances et directeur financier de cette entreprise médiatique , a été nommé vice-président principal .
m. smith , âgé de 39 ans , conserve le titre de directeur financier .
armstrong world industries inc . a accepté en principe de vendre ses activités de fabrication de tapis à shaw industries inc .
le prix n' a pas été révélé , mais un analyste a estimé le montant à 150 millions de dollars .
armstrong , qui fait face à une menace de prise de contrôle de la famille canadienne belzberg depuis juillet , a déclaré que la cession du secteur des tapis améliorerait «la performance financière totale . ' ' 
ce transfert permettrait également à la société de se concentrer sur ses activités principales , notamment les carreaux de céramique , les revêtements de sol et les meubles .
en outre , une telle vente pourrait aider armstrong à rassurer ses investisseurs et à dissuader les belzberg , qui détiennent une participation de 9,85% dans la société lancaster , en pennsylvanie .
les analystes s' attendent à ce que armstrong utilise le produit de la vente pour réduire sa dette , racheter des actions ou éventuellement financer une acquisition .
la division tapis a réalisé un chiffre d’affaires de 368,3 millions de dollars en 1988 , soit près de 14% du total des revenus d’armstrong , estimé à 2,68 milliards de dollars .
la société fabrique des tapis depuis 1967 .
récemment , elle a modernisé ses usines afin de pouvoir fabriquer des produits résistant aux taches avec des colorants de meilleure qualité .
depuis un an ou deux , les marges bénéficiaires d’exploitation de la division des tapis ont oscillé autour de 5% , ce qui est élevé par rapport aux normes du secteur , mais décevant par rapport aux marges de 13 à 19% pour deux des principales activités d’armstrong , les revêtements de sol et les produits de construction .
les analystes ont salué la transaction envisagée comme bénéfique pour armstrong et shaw , le leader du marché américain du tapis , avec une part de marché estimée à 17% à 20% .
shaw , dont le siège social est situé à dalton , en géorgie , réalise un chiffre d’affaires annuel d’environ 1,18 milliard de dollars et réalise des économies d’échelle ainsi que des coûts de matières premières inférieurs qui devraient accroître la rentabilité des marques d’armstrong , vendues sous les marques armstrong et evans-black . des noms .
hier , dans le négoce composite à la bourse de new york , les actions de shaw ont clôturé leur dividende exclu de 26,125 $ , en hausse de 2,25 $.
les actions d' armstrong , également inscrites au big board , ont clôturé à 39,125 dollars , en hausse de 12,5 cents .
hier , armstrong a annoncé un bénéfice inchangé pour le troisième trimestre et les neuf premiers mois , aggravé par la dilution du régime d’actionnariat salarié adopté plus tôt cette année .
pour le trimestre , le bénéfice s’est élevé à 47 millions de dollars , ou 92 cents par action , y compris un gain non récurrent de 5,9 millions de dollars .
hier , armstrong a annoncé un accord pour la vente de sa petite unité applied color systems à une filiale de la société suisse brauerei eichof ltd .
le prix n' a pas été divulgué .
armstrong prévoit de clore la vente de l' unité couleur fin novembre et celle du tapis en décembre , les gains devant être appliqués aux résultats du quatrième trimestre ou du premier trimestre .
le principal indicateur de prévision économique du gouvernement a légèrement augmenté de 0,2% en septembre , mais des économistes ont déclaré que le rapport n’apportait que peu d’informations nouvelles sur le ralentissement de l’économie américaine .
la légère augmentation de l' indice des indicateurs avancés , qui avait augmenté de 0,5% en août mais était inchangée en juillet , conforte l' opinion selon laquelle l' économie a sensiblement ralenti .
cependant , cela ne donne pas beaucoup d' indices quant à savoir si une récession est à l' horizon .
"je ne pense pas qu' il fournisse beaucoup d' informations nouvelles sur l' économie" , a déclaré richard rippe , économiste à dean witter reynolds inc .
jusqu' ici cette année , l' indice des indicateurs avancés a augmenté en quatre mois , a diminué en quatre mois et est resté inchangé l' autre mois .
dans un autre rapport publié hier , le département du commerce a déclaré que les ventes de maisons individuelles neuves avaient plongé de 14% en septembre , passant de 719 000 en août à 618 000 .
les baisses ont été particulièrement prononcées dans le nord-est et le sud , où l' ouragan hugo a été un facteur .
bien que la faiblesse de septembre fasse suite à deux mois solides en ventes de maisons , la baisse corrobore d' autres indications selon lesquelles la baisse des taux hypothécaires plus tôt cette année n' a eu qu' un effet bénéfique limité sur le marché du logement .
la baisse enregistrée en septembre était la plus importante depuis une chute de 19% en janvier 1982 , mais les variations mensuelles de cette mesure sont encore moins fiables que celles d' autres indicateurs économiques .
les chiffres étant basés sur un petit échantillon , le ministère a déclaré qu’il était convaincu à 90% que les ventes de logements neufs avaient chuté de 5% à 23% au cours du mois .
le ministère a également déclaré qu' il faut quatre mois pour établir une tendance .
jusqu' à présent cette année , 534 000 logements neufs ont été vendus , en baisse de 4,5% par rapport aux mois de 1988 .
l' indice des indicateurs avancés a été fortement stimulé en septembre par la hausse des attentes des consommateurs , telle que mesurée par l' université du michigan .
cette mesure avait fortement chuté en août .
le département du commerce a déclaré que suite à un nouvel ajustement de la formule utilisée pour calculer l' indice , l' influence de cette composante avait été réduite .
sur les 11 composantes de l' indice , seules trois autres ont augmenté en septembre : la masse monétaire , la durée de la semaine de travail moyenne et les cours des actions .
plusieurs composantes qui suivent la santé du secteur manufacturier de l’économie ont décliné en septembre .
ceux-ci incluent les nouvelles commandes de biens de consommation manufacturés , les délais de livraison des fournisseurs , les commandes de nouvelles installations et de nouveaux équipements , ainsi que les commandes en carnet de biens durables .
dans le même temps , la national association of manufacturers a déclaré hier qu' un sondage récent portant sur 53 membres de son conseil d' administration a révélé que 61% d' entre eux ne s' attendaient pas à une récession avant 1991 ou plus tard .
les autres attendent un ralentissement économique dans
bien que les fabricants soient souvent enclins à réclamer des taux d’intérêt plus bas , 60% des dirigeants ont indiqué qu’ils préféreraient que la fed garde l’inflation comme priorité absolue , même si cela implique une hausse des taux .
les 40% restants ont déclaré que la fed devrait moins se préoccuper de l' inflation et faire baisser les taux d' intérêt .
tous les chiffres sont ajustés pour éliminer les schémas saisonniers habituels .
voici les contributions nettes des composantes de l’indice des indicateurs avancés du département du commerce .
après divers ajustements , l’indice a augmenté de 0,5% en août et de 0,2% en septembre .
septembre , et le changement d' août , sont : de 1.11 le mois précédent
boston edison co. a déclaré qu' une charge de 60 millions de dollars , précédemment déclarée , serait imputée aux résultats du quatrième trimestre .
l’accusation résultait d’un règlement approuvé hier par le massachusetts department of public utilities .
comme prévu , le taux de règlement limite les hausses tarifaires pendant trois ans et lie les charges futures aux clients pour l' exploitation de la centrale nucléaire en danger pilgrim au rendement de cette centrale .
dans son ordonnance , l' agence de régulation de l' etat a déclaré que la société "devait être tenue pour responsable des erreurs commises dans la gestion des opérations de l' usine . ' ' 
le taux d' intérêt moyen est passé à 8,3875% lors de la vente aux enchères hebdomadaire par 50 millions de dollars de papier commercial de 91 jours ou «reconnaissances de dette» , contre 8,337% à la vente de la semaine dernière .
des offres totalisant 515 millions de dollars ont été soumises .
les offres acceptées allaient de 8,38% à 8,395% .
citicorp a également déclaré que le taux moyen avait grimpé à 8,0087% après une vente aux enchères de papier commercial de 182 jours d' un montant de 50 millions de dollars , contre 7,962% lors de la vente de la semaine dernière .
des offres totalisant 475 millions de dollars ont été soumises .
les offres acceptées allaient de 8% à 8,019% .
la société de portefeuille bancaire mettra aux enchères 50 millions de dollars supplémentaires à chaque échéance mardi prochain .
un romancier imaginaire écrivant un thriller sur la chasse au espion amateur pourrait bien inventer un clifford stoll , mais c' est peu probable .
clifford stoll , chasseur d' espionnage amateur , est une personne réelle , ou , comme il pourrait le dire vaguement , une personne surréaliste .
il a 37 ans , est un astronome avec des références impressionnantes et un génie pour faire fonctionner les ordinateurs .
il s' est décrit un jour comme un «berkeley hippie» et a bien joué son rôle . jeans déchirés obligatoires , un bosquet de cheveux longs et le rejet de tout ce qui est conventionnel , y compris , au moins pour un temps , le mariage officiel avec sa «chérie» , martha matthews
il est également un écrivain divertissant , combinant sarcasmes et jeux de mots avec des détails programmatiques et des explications claires du fonctionnement des ordinateurs .
dans «l' œuf du coucou» (doubleday , 326 pages , 19,95 $) , il raconte une histoire remarquable de ses efforts pendant 18 mois pour attraper un espion .
le printemps dernier , les autorités ouest-allemandes ont arrêté cinq jeunes hommes , accusés d' avoir volé des informations sur des ordinateurs situés aux États-unis et en europe et de les avoir vendues au kgb soviétique .
l’un d’eux , markus hess , de hanovre , âgé de 25 ans , aurait utilisé le réseau de télécommunication international pour percer plus de 30 ordinateurs de haute sécurité aux États-unis , à la recherche de secrets .
il n' a probablement pénétré aucun dossier top secret , mais le kgb de berlin-est était prêt à payer deux de ses collaborateurs , peter carl et dirk brezinski , à hauteur de 15 000 dollars pour une partie du matériel collecté par hess .
ils ont promis encore plus pour de très bonnes choses .
m. stoll tire son titre de l' habitude du coucou de pondre dans les nids d' autres oiseaux , ce qui en fait des parents de substitution .
l' espion informatique avait découvert qu' un programme d' édition / courrier électronique populaire appelé gnu-emacs pouvait faire des tours avec le système d' exploitation unix largement utilisé créé par at & t.
en utilisant gnu - emacs , l’espion pourrait remplacer le programme fictif `atrun ' par celui qui nettoie régulièrement le système unix toutes les cinq minutes .
une fois que son œuf de coucou a été pondu , il a pu entrer dans unix et devenir un «super utilisateur» , avec accès à tout .
m. stoll scrutait les cieux à l' observatoire keck du laboratoire lawrence berkeley en 1986 lorsque sa subvention était à la baisse et qu' il lui avait été demandé de passer à la gestion des ordinateurs du laboratoire .
il a découvert une différence de 75 centimes dans les frais facturés à divers départements pour le temps d' ordinateur et l' a retracée jusqu' à un utilisateur nommé «hunter» , qui ne possédait pas d' adresse de facturation valide .
m. stoll soupçonnait l' intrus d' être l' un de ces étudiants précoces qui s' amusaient à percer dans les ordinateurs .
mais après de nombreuses recherches , il est devenu évident pour m. stoll , à travers divers indices , que le pirate informatique n’était pas sur le campus de berkeley ni même en californie .
le trouver est devenu une obsession pour m. stoll .
il a fait une réquisition à minuit de toutes les imprimantes sur lesquelles il pouvait mettre la main pour pouvoir surveiller toutes les lignes téléphoniques entrant dans les ordinateurs du laboratoire .
après avoir découvert que le pirate informatique avait repris le compte inactif d' un utilisateur légitime , joe sventek , il avait installé un système d' alarme , comprenant un bip portable , pour l' avertir de l' arrivée de sventek .
certaines nuits , il dormit sous son bureau .
son patron s' est plaint de la négligence d' autres tâches .
le pirate piquait les fichiers de berkeley , mais utilisait également berkeley et d' autres ordinateurs facilement accessibles comme points de départ vers le réseau d' ordinateurs utilisés par l' armée et les agences de sécurité nationale .
la gamme de missiles white sands et l' entrepreneur de la cia , mitre inc. , figuraient parmi les cibles .
lorsque le pirate informatique a déménagé , m. stoll a également déménagé , appelant les autres gestionnaires de systèmes pour les alerter tout en maintenant son propre système ouvert pour éviter d' éveiller les soupçons .
parfois , si le pirate informatique semblait être dans un fichier sensible , il traînait son trousseau de clés à travers le terminal pour créer de l’électricité statique ou ralentissait le système pour frustrer sa carrière .
au début , le fbi avait montré peu d’intérêt et il avait l’impression que d’autres agences de sécurité fédérales étaient empêtrées dans des formalités administratives .
ce livre semble nous apprendre beaucoup de choses sur la bureaucratie fédérale paralysante .
«semble être» , car il est possible que la cia et la national security agency aient plus intéressé que ce qu’elles ont laissé entendre à m. stoll .
finalement , il a eu de l' aide .
tymnet est un réseau majeur reliant des ordinateurs .
steve white , l’un de ses spécialistes internationaux , s’intéressa rapidement à la chasse à la chasse de m. stoll .
les allemands de l’ouest prennent ensuite le pouvoir et retrouvent finalement markus hess .
finalement , m. stoll fut invité à la fois par la cia et par la nsa pour informer les hauts responsables du vol d’ordinateur .
il a savouré l' humour de son apparence non peignée parmi ces types chaps .
de retour à berkeley , il fut violemment réprimandé par une amie de gauche qui fréquentait de telles personnes .
il s' est fâché en retour .
il avait développé une haine pour le pirate informatique et une appréciation à contrecœur des «fantômes» fédéraux qui s' occupent de la sécurité nationale .
m. melloan est rédacteur en chef adjoint du journal .
mips computer systems inc . dévoilera aujourd' hui un nouvel ordinateur polyvalent qui concurrencera des machines plus coûteuses de sociétés telles que sun microsystems inc . et digital equipment corp .
la société à capital fermé sunnyvale , en californie , annoncera également un accord de fourniture d’ordinateurs à control data corp. , qui vendra les machines mips sous son propre label .
la nouvelle machine mips , appelée rc6280 , coûtera 150 000 dollars pour un système de base .
l' ordinateur traite 55 millions d' instructions par seconde et utilise une seule puce de traitement centrale , contrairement à de nombreuses machines concurrentes utilisant plusieurs processeurs .
la machine utilise une technologie à jeu d' instructions réduit ou risc .
À ce prix , a déclaré un analyste connaissant la machine , celle-ci offre des performances jusqu’à 10 fois supérieures à celles de machines similaires .
"dans la fourchette de prix , il s' agit d' un produit extrêmement performant" , a déclaré sandy gant , analyste à la société d' études de marché infocorp .
la machine fait partie d' un effort de mips pour s' établir en tant que fournisseur d' ordinateurs , pas seulement de technologie de circuit intégré .
mips souhaite également s’implanter dans des marchés autres que les applications risc traditionnelles telles que l’ingénierie ; mips a déclaré que la nouvelle machine serait également utilisée par les entreprises et pour les communications .
"cela montre clairement que mips est une société de systèmes plutôt qu' une société de puces" , a déclaré john hime , vice-président de mips .
l’affaire control data est une aubaine pour mips car elle donne à la société , âgée de cinq ans , un allié supplémentaire dans la lutte contre des problèmes électroniques mieux établis tels que sun , hewlett-packard co. , motorola inc . et intel marché des machines risc .
la technologie risc accélère l’ordinateur en simplifiant le logiciel interne .
pour mips , qui prévoit des revenus de 100 millions de dollars cette année , des alliés renommés tels que control data sont essentiels pour attirer les développeurs de logiciels vers l' architecture risc de la société .
"ce qui est dit à propos de mips , c' est qu' ils sont sur une lancée en ce moment" , a déclaré mme gant à infocorp .
"ils obtiennent des gains importants" , a-t-elle ajouté .
le mois dernier , par exemple , mips a accepté de fournir ses ordinateurs à nixdorf computer ag (allemagne de l’ouest) et au groupe français bull .
sony corp. , tandem computers inc . et digital equipment ont convenu de vendre des ordinateurs mips et des sociétés telles que nec corp . au japon et siemens a.g . en allemagne de l' ouest ont accepté de fabriquer des puces mips sous licence .
l' accord signé aujourd' hui confère à control data une machine à concurrencer les fabricants d' ordinateurs numériques et autres , a déclaré john logan , analyste du marché de l' informatique chez aberdeen group inc . de boston .
la machine est essentiellement un ordinateur central , a-t-il déclaré .
"soudainement , cdc (control data) dispose d' un produit concurrentiel contre le vax9000" , a annoncé le mois dernier une machine numérique .
control data , basée à minneapolis , dans le minnesota , s' attend à ce que ses ventes de systèmes mips , y compris du nouveau rc6280 , atteignent plus de 100 millions de dollars à la fin de 1991 , a déclaré mips .
nixdorf , bull et d' autres vont également vendre des versions de la machine , a déclaré le président de mips , robert miller .
mips commencera à livrer sa nouvelle machine au premier trimestre de 1990 , a-t-il déclaré .
la machine utilise un seul processeur , ce qui facilite la programmation par rapport aux ordinateurs concurrents utilisant plusieurs processeurs .
l' ordinateur peut traiter 13,3 millions de calculs appelés opérations en virgule flottante chaque seconde .
la machine peut exécuter un logiciel écrit pour d' autres ordinateurs mips , a indiqué la société .
un autre combat se prépare entre le congrès et l’administration bush sur la façon de payer le sauvetage des économies et des prêts sans alourdir le déficit du budget fédéral .
lors d' une audition devant le comité des voies et moyens de la chambre , le general accounting office et le congressional budget office , tous deux membres du congrès , ont conseillé à la nouvelle agence de sauvetage s & l d' abandonner son projet de mobilisation de fonds de roulement temporaires en empruntant ne pas compter sur le budget fédéral .
des responsables de la resolution trust corp . ont déclaré en privé qu’un tel plan était la solution la plus probable pour réunir des fonds à court terme pour le sauvetage .
au lieu de cela , le gao et le bureau du budget du congrès ont déclaré que le rtc devrait envisager d’utiliser la dette du trésor , qui est moins chère et sujette au contrôle du congrès .
les dépenses pourraient être exemptées des objectifs de réduction du déficit énoncés dans la loi de finances gramm-rudman .
le rtc a prévu qu' il lui faudrait entre 50 et 100 milliards de dollars en fonds de roulement temporaire .
l' emprunt nécessaire pour réunir ces fonds serait remboursé au fur et à mesure que les avoirs des malades malades seraient vendus .
la nouvelle loi s & l permet au rtc d' émettre des billets représentant jusqu' à 85% de la valeur des actifs détenus .
mais des taux d’intérêt plus élevés payés sur la dette hors budget pourraient ajouter des milliards aux coûts de sauvetage , et ne seraient pas sujets à un examen minutieux par le congrès , ont soutenu les membres du comité voies et moyens .
"autoriser ce niveau considérable d' emprunts fédéraux sans entrave sans l' approbation préalable du congrès serait irresponsable" , a déclaré le représentant fortney stark (d. , californie) , qui a présenté un projet de loi limitant le pouvoir d' émettre des dettes du ccf .
le rtc devra vendre ou fusionner des centaines d’entreprises insolvables au cours des trois prochaines années .
la nouvelle loi sur le sauvetage de s & l permet de dépenser 50 milliards de dollars pour vendre ou fusionner des s & l malades et leurs actifs , mais il s’agit d’un coût net .
entre-temps , l’agence doit réunir des fonds pour conserver des actifs , tels que des biens immobiliers , en attendant qu’ils puissent être vendus .
ensuite , la dette à court terme est payée par le produit de la vente des actifs .
david mullins , secrétaire adjoint au trésor , a déclaré que le fonds de roulement est nécessaire pour réduire les coûts finaux du plan de sauvetage , en permettant à l' agence de vendre de l' épargne et des prêts sans leurs mauvais actifs , puis de les conserver jusqu' à ce qu' ils puissent être vendus dans des conditions favorables conditions .
il a précisé que la manière dont le rtc mobiliserait les fonds n’a pas encore été déterminée , mais que l’administration ne veut pas que cela soit inclus dans le budget fédéral , car cela «fausserait» le processus budgétaire en exigeant des exemptions de gramm-rudman ou de grandes augmentations du déficit budgétaire .
mais la pire possibilité serait de ne pas mobiliser de fonds de roulement , a-t-il déclaré .
"si le financement du fonds de roulement n' est pas fourni" , a-t-il déclaré , "le rtc devra peut-être ralentir {les ventes s & l} ou transférer les actifs acquis par le biais de ventes incendiaires .
panhandle eastern corp . a déclaré qu' elle avait demandé , au nom de deux de ses filiales , à la federal energy regulatory commission de construire un réseau de pipelines d' une valeur de 273 millions de dollars sur 352 miles allant de pittsburg county , oklahoma à independence , miss .
l’entreprise de gaz naturel a annoncé que ce gazoduc d’une capacité de 500 millions de pieds cubes par jour serait construit par une entreprise commune entre deux unités de panhandle eastern - texas eastern transmission corp .
texas eastern transmission construira et exploitera le système qui reliera le bassin d' arkoma à plusieurs pipelines inter-États .
maintenant était-ce un quart de tasse ou une demi-tasse ?
pas une question qui préoccupe , à moins que vous ne soyez le chef pâtissier du restaurant chez panisse de cette ville et que vous veniez de perdre votre précieux cahier de desserts .
chez panisse figurait cette année parmi les 30 meilleurs restaurants du monde selon le magazine connoisseur
le classeur noir en lambeaux , qui renferme 18 ans de recettes assemblées par des élastiques , se trouvait dans le sac à main de la chef lindsey shere , récemment volée .
la police de berkeley n’a aucune piste , mais il est peu probable que le crime soit motivé par une passion pour les sucreries .
au lieu de cela , ils pensent que le coupable a probablement pris de l' argent dans le portefeuille de mme shere et a jeté tous les pourboires de la feuille de cinq pouces sur huit .
chez panisse , dont la fondatrice , alice waters , est considérée comme l’inventeur du style de cuisine connu sous le nom de cuisine californienne et dont les clients réservent un mois à l’avance , n’a pas exactement soumis les clients à une glace à la vanille à cause du vol .
pour commencer , mme shere peut s’appuyer sur son livre de recettes , publié il ya quatre ans par random house , qui regorge de recettes pour des spécialités telles que le sorbet au kiwi , le fou de groseille (un plat crémeux à base de baies concassées) et les "oeufs aux noisettes " a la neige . ' ' 
d' autre part , des fans sympathiques ont envoyé à mme shere des copies de ses recettes extraites de magazines au fil des ans .
néanmoins , le menu toujours changeant du restaurant , composé de dîners à cinq plats - il n’aurait pas répété avoir répété un repas depuis son ouverture en 1971 - nécessite une improvisation constante .
et cela met une pression supplémentaire sur les planificateurs de desserts chez panisse .
"nous fabriquons ce que nous savons faire" , déclare le directeur commercial richard mazzera .
de nombreux membres de la communauté de pâtisseries de la région de la baie ont exprimé leur incrédulité devant le fait que mme shere n’avait gardé qu’une copie de ces notes aussi précieuses , mais elle a reçu le soutien moral de baker' s dozen , un groupe de chefs pâtissiers californiens qui se réunissent régulièrement pour discuter de sujets tels que : empêcher les meringues de pleurer et comment les habitudes alimentaires des bovins affectent la texture du beurre
mme shere a offert une récompense de 500 $ pour le retour du livre , mais elle devra réinventer de nombreuses recettes .
"c' est un travail accablant" , dit-elle .
`` il y a tellement de proportions possibles quand on considère combien d' objets sont fabriqués à partir d' œufs , de beurre et de lait .
newport electronics inc . a nommé une nouvelle liste de dirigeants , décision prise à la suite du remplacement des cinq administrateurs en poste le mois dernier .
milton b. hollander , 60 ans , a été nommé directeur général , succédant à barrett b. weekes .
la société high technology holding co. de m. hollander , basée à stamford , dans le connecticut , a acquis l' essentiel de sa participation de 49,4% dans newport en août .
m. hollander a été nommé président la semaine dernière , succédant à m. weekes , qui faisait partie des administrateurs démis de leurs fonctions .
la société a refusé les demandes de discussion sur les modifications , mais m. weekes a déclaré que m. hollander souhaitait avoir sa propre équipe .
scott wakeman a été nommé président et chef de l’exploitation des opérations américaines , titres détenus par m. weekes .
m. wakeman était vice-président de la division des instruments et contrôles d’omega engineering inc. , une autre société contrôlée par m. hollander .
un porte-parole de la société ne connaissait pas l' âge de m. wakeman .
james r. lees , 51 ans , vice-président des opérations européennes de newport , a été nommé vice-président exécutif et chef de l’exploitation des opérations européennes , après avoir assumé certaines fonctions de m. weekes .
arthur b. crozier , 34 ans , avocat , a été nommé secrétaire , succédant à john virtue , autre administrateur déchu .
unifirst corp . a déclaré une division d' actions de 2 pour 1.
la société de services de confection de wilmington , dans le massachusetts , a également augmenté son dividende trimestriel de 20% à trois cents l’action ajustée pour la division .
le dividende scindé et trimestriel sera payable le 3 janvier aux actions enregistrées le 16 novembre , a annoncé la société .
la division portera le nombre d' actions en circulation à environ 10,2 millions
par ailleurs , unifirst a indiqué que le bénéfice net avait progressé de 21% à 3 millions de dollars , ou 29 cents par action , ajusté pour la division , pour le quatrième trimestre clos le 26 août .
un an plus tôt , unifirst gagnait 2,4 millions de dollars , soit 24 cents par action , ajustée pour la division .
les ventes ont atteint 52,4 millions de dollars contre 50,1 millions de dollars .
fibreboard corp . a annoncé avoir conclu la vente précédemment annoncée d' environ 27 500 acres de terrain forestier forestier près de truckee , en californie , à la société étroitement contrôlée sierra pacific industries corp. , à arcata , en californie , pour 32,5 millions de dollars .
le secteur du bois d’œuvre , de l’isolation et de l’ignifugation a déclaré que la transaction , qui inclut un échange d’intérêts dans le bois , générerait un gain après impôts de 13,5 millions de dollars , à enregistrer au quatrième trimestre .
healthcare international inc . a déclaré avoir conclu un accord de statu quo de 120 jours avec son affilié healthvest , appelant healthcare à verser immédiatement 5 millions de dollars à healthvest et des montants supplémentaires à l' avenir .
dans le cadre de cet accord , healthcare , gestionnaire d’établissements de soins de santé , a annoncé qu’il paierait 3,9 millions de dollars de paiements de loyer et d’hypothèques en souffrance à healthvest et rembourserait 1,1 million de dollars des fonds avancés par healthvest pour les travaux de construction d’installations .
en contrepartie , healthvest a convenu de ne pas exercer ses droits et recours contre healthcare pendant une période de 120 jours .
après le paiement , healthcare aura encore 6,5 millions de dollars d’arriérés de loyer et de paiements hypothécaires à healthvest , une fiducie de placement immobilier dont le portefeuille se compose principalement de propriétés gérées par healthcare .
healthcare a accordé à healthvest un billet de 12% correspondant à ce montant en souffrance , à rembourser sur trois ans .
de plus , healthcare a accepté de verser à healthvest des paiements de loyer et d’hypothèque mensuels allant de 2,7 millions de dollars à 3 millions de dollars pendant la période de statu quo , à verser lorsque healthcare finalisera la vente de ses actifs .
parce que healthcare doit réellement payer 4,2 millions de dollars de loyer et d’hypothèque à healthvest chaque mois , le montant dû au-dessus du montant versé sera ajouté au billet de trois ans .
les fonds devraient aider à alléger une obligation en espèces chez healthvest , qui n’a pas été en mesure de payer ses dettes car healthcare n’a effectué aucun paiement complet de son loyer et de son emprunt hypothécaire depuis juillet .
un porte-parole a déclaré que healthvest avait payé deux des trois banques auxquelles il devait des intérêts en octobre et était en négociation avec la troisième banque .
healthcare , qui a connu de graves difficultés de liquidité , a déclaré être en mesure d' effectuer les paiements car elle avait conclu avec greenery rehabilitation group inc . une transaction dans le cadre de laquelle greenery avait acheté des actions et des bons de souscription pour 500 000 $ et prêté 9 millions de dollars à healthcare .
le prêt est garanti par la participation de 5,4% de healthcare dans healthvest et par une participation dans certaines installations .
j' ai été heureux de constater que votre article du 23 octobre du centennial journal reconnaissait le concept de fonds monétaires comme l' un des événements marquants du siècle dernier .
en fait , il y a environ deux ans , le journal a déclaré que la création du fonds monétaire était l' un des 10 événements les plus marquants du monde de la finance au xxe siècle .
mais le fonds de réserve , premier fonds monétaire américain , n' a pas été nommé , pas plus que les créateurs du concept de fonds monétaire , harry brown et moi-même .
nous avons innové en ce qui concerne les rachats par téléphone , les dividendes quotidiens , l’élimination totale des certificats d’actions et le prix constant de 1 $ par personne , tous mal pensés et non le fruit d’une inadvertance de la sec .
le point culminant de la carrière de joseph f. o' kicki a été célébré l' année dernière par 300 dignitaires locaux et de l' état dans son élégante salle d' audience aux colonnes de marbre , après avoir assermenté à la présidence du juge du comté de cambria .
des paniers de roses et de palmiers en pots ornaient son banc .
la garde de couleur locale de la légion américaine a ouvert la voie .
alors que le juge se dirigeait dans l' allée centrale dans sa robe noire et fluide , il fut annoncé par une fanfare de trompettes .
pour beaucoup , ce fut une cérémonie plus digne d' un roi qu' un juge rural assis dans les contreforts isolés des montagnes du sud des allegheny .
mais alors , le juge o' kicki s' est souvent comporté comme un homme qui serait roi - et certains diront qu' il est arrogant et violent .
bien que son cas puisse être extrême , il reflète la vulnérabilité de nombreuses petites communautés face à des juges dominateurs .
en mars dernier , neuf mois après la prestation de serment du juge , le bureau du procureur général l’a inculpé de multiples accusations , alléguant plus de dix ans d ’« oppression officielle »dans le comté de cambria , un dépressif sidérurgique et minier . communauté dans l' ouest de la pennsylvanie .
les allégations , allant du vol et de la corruption à la contrainte et à la lubricité , donnent une image inquiétante .
selon des témoignages publiés dans un rapport de grand jury de 80 pages , remis au procureur général de la république , le juge o' kicki a extorqué de l' argent à des avocats , renforcé des emprunts contractés auprès de banques et intimidé les entreprises locales pendant plus d' une décennie .
les procureurs , dans un acte d’accusation fondé sur le rapport du grand jury , soutiennent qu’à diverses reprises depuis 1975 , il détenait un intérêt secret et illégal dans une concession de bière tracé des intérêts de propriété cachés dans des biens immobiliers présentant un prétendu conflit d' intérêts ; créer une société factice pour acheter une voiture et obtenir une assurance pour son ancienne petite amie (maintenant sa deuxième épouse) ; et maintenu 54 comptes dans six banques du comté de cambria .
dans des témoignages consignés dans le rapport du grand jury , des employés du tribunal ont déclaré que le juge , âgé de 59 ans , avait harcelé ses secrétaires , imposé des exigences impériales à son personnel et poursuivi tous ceux qui le croisaient .
les huissiers de justice ont affirmé qu' ils étaient obligés de le conduire au travail , de tondre sa pelouse , de couper du bois , de réparer sa voiture et même de passer chez lui pour nourrir ses deux chiens , dixie et husky .
un ancien huissier de justice a déclaré que le juge l' avait doublé en renonçant à la promesse d' un travail mieux rémunéré après avoir empoché un pot-de-vin de 500 dollars .
deux anciens secrétaires ont déclaré au grand jury qu' ils avaient été convoqués à la chambre du juge à des occasions différentes pour prendre la dictée , mais uniquement pour retrouver le juge en sous-vêtement de bikini .
une secrétaire a déclaré que le juge l' avait appelée une fois à son bureau sans rien porter .
le juge , suspendu de son siège en attendant son procès qui a commencé cette semaine , nie avec véhémence toutes les accusations portées contre lui , les qualifiant de "ridicules " et de "démagogie politique imaginative . ' ' 
il attribue l' acte d' accusation à des querelles politiques locales , au mécontentement de ses efforts agressifs pour effacer le rôle du tribunal et à une vendetta des enquêteurs et des procureurs de l' État mécontents de certaines de ses décisions .
"je ne sais pas sur quels pieds j' ai marché" , a déclaré le juge .
`` je découvrirai , éventuellement , qui a poussé les boutons de la police d' état en action . ' ' 
même si certaines allégations ne sont pas fondées , elles témoignent amplement du formidable pouvoir des juges dans les communautés rurales .
ce pouvoir peut parfois faire l’objet d’abus , d’autant plus que les juristes de plus petites juridictions fonctionnent sans beaucoup des restrictions qui servent de mesures correctives en milieu urbain .
les avocats et leurs clients qui font souvent affaire dans un palais de justice d’un pays peuvent s’attendre à comparaître devant le même juge année après année .
la crainte d' aliéner ce juge est omniprésente , a déclaré maurice geiger , fondateur et directeur du rural justice center de montpellier , dans le vermont , groupe d' intérêt public spécialisé dans les questions de justice rurale .
en conséquence , dit m. geiger , les avocats réfléchissent à deux fois avant de faire appel de la décision d’un juge , hésitent à soutenir ou même à soutenir des recours contre lui pour être réélus et refusent généralement de déposer des plaintes intégrité .
le juge o' kicki , un homme sévère et au regard défiant , fait partie de la communauté juridique locale depuis plus de deux décennies .
fils d' un tailleur de pierre d' immigration d' origine slovène , il a été élevé dans un petit arrondissement à la périphérie d' ebensburg , siège du comté de cambria , et s' est inscrit à la faculté de droit de l' université de pittsburgh .
il a obtenu son diplôme au sommet de sa classe et a participé à la révision du droit scolaire avec richard thornburgh , qui est devenu gouverneur de pennsylvanie et , à présent , procureur général des États-unis .
c' est également à la faculté de droit que m. o' kicki et sa première épouse ont eu la première de sept filles .
il a divorcé il y a trois ans avec sa première femme et a épousé la fille de son greffier .
l' année dernière , john p. flaherty , juge à la cour suprême de pennsylvanie , a qualifié m. o' kicki de l' un des meilleurs juges «non seulement en pennsylvanie , mais aux États-unis . ' ' 
de toute évidence , le juge a eu sa part de réalisations .
après avoir exercé le droit localement , il a été élu à son premier mandat de dix ans en 1971 ; en 1981 , il fut effectivement réélu .
il y a six ans , le juge o' kicki a été élu président de la conférence des juges de première instance de la pennsylvanie par les 400 juges de l' État .
il a été examiné à plusieurs reprises pour des nominations à des postes vacants de district et de cour d' appel en pennsylvanie .
et quand il s' est présenté sans succès à un siège devant une cour d' appel en 1983 , le barreau de pennsylvanie l' a classé «l' un des meilleurs disponibles» , après avoir interrogé des avocats locaux .
«c’était probablement le type le plus intelligent qui ait jamais siégé à notre banc» , déclare un ancien président du barreau du comté de cambria , composé de 150 membres , qui , comme la plupart des avocats du comté de cambria , refuse de parler du juge en public .
il pouvait saisir un problème en un clin d' œil . ' ' 
pendant plus d' une décennie , pratiquement personne ne s' est plaint du juge o' kicki .
«qu' en est-il de ces institutions censées être le fondement de la société , les banques et le barreau ... ' '  a écrit un éditorialiste pour tribune - democrat , un journal de la ville voisine de johnstown , peu après la publication du scandale .
«si seulement un banquier ou un avocat s’était exprimé il y a bien des années , le processus judiciaire ne serait pas entaché , mais aujourd’hui . ' ' 
des responsables de la commission d' enquête et de contrôle judiciaire de pennsylvanie , le bras de l' État qui enquête sur les fautes judiciaires , rétorquent qu' ils n' ont aucune idée de ce qui ne va pas à ebensburg .
`` personne ne nous a dit ; personne ne nous a appelé » , déclare un responsable proche de l' affaire qui a demandé à ne pas être nommé .
`` personne n' a eu le courage de se plaindre . ' ' 
l’avocat de johnstown , richard j. green jr. , a déboursé 500 dollars en prêts au juge sur cinq ans , a-t-il déclaré lors d’un témoignage devant le grand jury .
«le juge n' a jamais prétendu rembourser l' argent , a déclaré m. green .
finalement , m. green a témoigné qu' il avait commencé à s' esquiver de son bureau plutôt que de faire face au juge lors de sa visite .
lorsque m. green a obtenu un verdict de 240 000 dollars dans une affaire de condamnation de terres contre l' État en juin 1983 , il a déclaré que le juge o' kicki lui avait inopinément alloué une somme supplémentaire de 100 000 dollars .
m. green en a peu réfléchi , a-t-il dit au grand jury , jusqu' à ce que le juge se rende à lui après que la salle d' audience se soit libérée et propose un recul .
«ne pensez-vous pas que je devrais obtenir une commission… ou une partie de vos honoraires dans ce cas ? ' '  m. green a dit que le juge lui a demandé .
consterné , m. green n' a jamais payé l' argent , a-t-il déclaré .
mais il ne s' est pas plaint à la commission d' enquête et de contrôle judiciaire de l' État , affirmant plus tard qu' il craignait les représailles .
m. o' kicki a déclaré qu' il répondrait à l' allégation de m. green lors de son procès .
comme la plupart des avocats et résidents du comté de cambria qui ont eu affaire au juge , m. green a refusé d' être interrogé pour cet article .
et personne avec une plainte contre le juge ne permettrait que son nom soit imprimé .
"je n’ai rien à dire de plus , et je pense que c’est ce que vous allez trouver de tout le monde à qui vous parlez ici" , a déclaré l’avocat local edward f. peduzzi .
un autre avocat a déclaré : «la pratique du droit consiste à se mordre les lèvres quand on vit dans une petite communauté .
il vaut mieux ne pas danser sur le cercueil avant que le couvercle ne soit bien fermé . ' ' 
le juge était considéré comme impérieux , abrasif et ambitieux , selon ceux qui pratiquaient avant lui .
il sirotait un thé sucré avec du miel depuis son fauteuil en cuir à haut dossier posé sur son banc , tout en griffonnant des notes enjoignant aux spectateurs d’arrêter de chuchoter ou d’enlever leur chapeau dans sa salle d’audience .
il y a quatre ans , il a emprisonné les neuf membres du conseil scolaire du comté de cambria pendant plusieurs heures après avoir défié son ordre de prolonger l' année scolaire de plusieurs semaines pour rattraper le temps perdu lors d' une grève des enseignants .
les visiteurs de son cabinet disent qu' il pourrait citer précisément les années , les mois , les semaines et les jours jusqu' à la retraite obligatoire qui obligerait le président à présider , donnant au juge o' kicki l’ancienneté requise pour devenir le plus haut administrateur du comté .
le juge , disent-ils , était extrêmement fier de ses capacités et de ses réalisations .
"mon nom est juge" , a déclaré le juge o' kicki à un vendeur de voitures à ebensburg lors de son achat d' un nouveau pontiac sunbird rouge en octobre 1984 , selon le rapport du grand jury .
le concessionnaire a consciencieusement consigné la vente sous le nom de «juge o' kicki» . ' ' 
pourtant , malgré la composition impériale du juge , personne n’a jamais eu la moindre raison de soupçonner des actes répréhensibles , a déclaré john bognato , président du barreau de 150 membres du comté de cambria .
"l' arrogance d' un juge , son comportement , sa manière de traiter les gens ne constituent pas un motif de plainte" , a déclaré m. bognato .
`` jusqu' à ce que cela se produise et frappe la presse , rien n' indique qu' il a fait quelque chose de mal . ' ' 
les enquêteurs de l’État contestent ce point de vue , en particulier à la lumière des diverses relations commerciales du juge dans le comté de cambria .
le juge a été examiné fin 1987 , après que le bureau du procureur général ait ouvert une enquête indépendante sur la corruption dans le comté de cambria .
l' enquête s' est rapidement concentrée sur le juge .
même ses transactions commerciales habituelles ont posé problème , selon le rapport du grand jury .
lorsque le juge a acheté son nouveau sunbird à james e. black pontiac - cadillac à ebensburg il y a cinq ans , le concessionnaire avait «certaines appréhensions» sur la réputation du juge , selon le rapport du grand jury .
le concessionnaire a pris la décision supplémentaire de faire en sorte que tous les travaux de la transaction soient préalablement approuvés par le prêteur local d’ebensburg , laurel bank .
ensuite , à titre de précaution supplémentaire , le concessionnaire automobile a pris la photo du juge alors qu' il se tenait à côté de sa nouvelle voiture avec les papiers de vente attestant qu' il avait reçu les documents de prêt .
mais lorsque le juge a reçu son livre de paiement , il a désavoué la transaction .
"il n' y avait pas de prêt , il n' y a pas de prêt , il n' y aura jamais de prêt" , a écrit le juge à la banque sur son papier à lettres , selon le rapport .
plus tard , le juge a fait un pas plus loin .
après que laurel bank ait tenté de reprendre possession de la voiture , un vice-président lui a demandé d' intervenir dans un litige non lié à un compte en fidéicommis .
le juge a écrit à nouveau .
"je me trouve dans une relation d' adversaire avec laurel bank , et je ne suis pas enclin à m' étendre en tant que faveur" , a écrit le juge dans une lettre jointe au rapport du grand jury .
`` peut-être que si mes problèmes personnels peuvent être résolus avec la banque laurel dans un proche avenir , je pourrais être enclin à réexaminer votre demande ... ' ' 
le juge dit maintenant que c’était «malheureux» d’avoir choisi d’écrire la lettre , mais il a déclaré : «il n’y avait aucune intention d’extorquer là . ' ' 
la banque a acquiescé .
il a refinancé le prêt du juge , abaissé son taux d’intérêt et accepté un échange - il n’avait à l’origine pas fait partie de l’opération - un contrat de 1981 chevrolet que le concessionnaire a dû réparer pour pouvoir le revendre .
l’incident n’était pas la seule fois où le juge avait bénéficié d’un traitement spécial de la part de sa banque locale .
deux ans plus tard , il a écrit pour se plaindre que les intérêts qu' il payait sur un prêt non garanti de 10 000 $ étaient «absolument onéreux . ' ' 
paul l. kane , président de laurel à l' époque , a rapidement réagi .
la banque , a-t-il répondu , abaissait «immédiatement» le taux de 3,5% , «à titre de concession . ' ' 
le juge a déclaré qu' il ne pouvait pas discuter en détail de la manière dont il se défendrait lors de son procès , bien qu' il affirme que s' il était aussi corrompu que le procureur le croit , il serait beaucoup plus riche que lui .
son cèdre et sa maison en brique de sept chambres à l' extérieur de johnstown sont à vendre pour payer ses avocats .
le juge dit qu' il est convaincu qu' il retournera à son ancien banc
il note déjà que les 76 accusations initialement portées contre lui ont été réduites à 27.
la plupart des allégations qui ne sont plus en suspens étaient des accusations de déontologie retirées par les procureurs dans le cadre d' un accord préliminaire .
le cœur de l' affaire - «l' oppression officielle» - reste intact
"si je perds , je perds mon poste , ma carrière , ma pension , mon domicile et mes investissements" , a déclaré le juge .
`` mon dieu et moi savons que je suis correct et innocent .
j' attends sa suite : la résilience économique et sociale de la région de la baie de san francisco et le travail remarquable des gouvernements locaux et des organisations caritatives privées comme métaphores de la suprématie de tout système défaillant dans lequel m. cockburn croit maintenant .
en tant que gestionnaire de fonds et environnementaliste local , j' ai été très déçu de lire dans le premier numéro de garbage que le wall street journal utilise 220 000 tonnes de papier journal chaque année , mais que seulement 1,4% de celui-ci provient de papier recyclé .
par exemple , le los angeles times utilise 83% de papier recyclé .
les journaux étant la plus grande composante des déchets solides dans nos décharges et notre pays regorgeant de déchets , tous les secteurs de notre société et tous les types d' entreprises doivent devenir plus responsables dans notre utilisation et notre élimination de précieuses ressources naturelles .
le wall street journal est une excellente publication que j' aime lire (et que je dois lire) tous les jours .
rendez-vous , ainsi que des milliers d' autres lecteurs , plus à l' aise avec l' achat quotidien de votre journal en élevant vos normes environnementales à un niveau de qualité irréprochable et en augmentant votre utilisation de papier recyclé .
first american financial corp . a déclaré le 10 novembre un dividende spécial sur une action ordinaire de catégorie b pour chaque action ordinaire de catégorie a , payable aux détenteurs inscrits si la securities and exchange commission l’approuvait à la date d’enregistrement effectif déclaration .
les actionnaires de la société d’assurance-titres santa ana , californie , ont approuvé la création de cette deuxième catégorie d’actions , qui seront négociées sur le marché de gré à gré national et qui , selon la société , servirait à des acquisitions et à d’autres opérations commerciales fins .
parmi les offres et les prix d’aujourd’hui sur les marchés des capitaux américains et non américains , assortis de conditions et d’un gestionnaire de consortium , rassemblés ci-après par dow jones capital markets report :
le montant des débentures subordonnées de premier rang d’un montant de 350 millions de dollars , échéant le 1er novembre 2004 , était fixé à un cours pair pour un rendement de 12 7/8% .
classé unique - b - 1 par moody ' s investors service inc . et unique - b - par standard & poor'  s corp. , l ' émission , non callable pendant cinq ans , sera vendue par des souscripteurs dirigés par morgan stanley & co .
des billets d' un montant de 251 millions de dollars , échéant le 1er novembre 1997 , faisaient l' objet d' une offre en deux parties par l' intermédiaire de souscripteurs de salomon brothers inc .
la taille de l' émission a été réduite de 350 millions de dollars initialement prévus .
la première partie , composée de 151 millions de dollars de 13 billets subordonnés de second rang subordonnés et à remise à zéro subordonnés , était évaluée à 99,75 .
le taux des billets sera réinitialisé chaque année pour donner à l’émission une valeur marchande de 101 .
cependant , le coupon maximum auquel les notes peuvent être réinitialisées est de 16 1 \ / 4%.
la seconde partie , composée de billets de premier rang à taux variable subordonnés d’une valeur de 100 millions de dollars , était fixée à 99 3/4 pour un flottant de 4,25% supérieur au taux interbancaire offert à londres à trois mois .
le coupon initial sur les billets à taux variable sera de 12,9375% .
cette émission est notée single-b-3 par moody' s et single-b-plus par s & p.
un placement de 75,1 millions de dollars en obligations en deux parties aurait été remporté par un groupe de merrill lynch capital markets .
l' offre du groupe visant des obligations assurées pour le traitement des eaux usées , série 1989 a , d' un montant de 40,9 millions de dollars a généré un coût en intérêts réels de 7,0826% .
les obligations de série 1989 a sont assurées et notées triple-a par moody' s et s & p.
l' offre du groupe portant sur des obligations pour le traitement des eaux usées de série 349 millions de dollars , série 1989 b , a généré un coût en intérêts réels de 7,0808% .
les obligations série 1989 b ne sont pas assurées et sont notées double-a par moody' s et s & p.
selon un responsable de merrill lynch , le prix des obligations de série 1989 a et de série 1989 b devait varier de 6% en 1991 à 7,15% en 2008-2009 .
des obligations liées aux recettes de lutte contre la pollution d' un montant de 70,3 millions de dollars (projet relatif au houston lighting & power co.) , à échéance du 1er octobre 2019 , ont été provisoirement évaluées par un groupe du groupe goldman , sachs & co. de 7 1 \ / 2%.
l' intérêt sur les obligations sera traité comme un élément de préférence dans le calcul de l' impôt minimum de remplacement fédéral pouvant être imposé à certains investisseurs .
les obligations sont assurées et notées triple-a par moody' s et s & p.
un groupe de morgan stanley propose des titres hypothécaires remic de 500 millions de dollars dans 11 classes
le placement , série 109 , est garanti par des titres de freddie mac à 10% .
un groupe de morgan stanley propose une émission de 100 millions de dollars d’obligations hypothécaires garanties .
les titres rapportent de 9,35% à 10,48% pour une émission à 30 ans et une durée de vie moyenne de 21,18 ans .
le rendement de 10,48% représente un écart de 2,45 points de pourcentage sur le trésor de 20 ans .
la garantie comprend des prêts entiers garantis avec un taux de coupon moyen pondéré de 11,08% et une durée moyenne pondérée résiduelle jusqu' à l' échéance de 28 ans .
cette émission est notée triple - a par s & p , moody' s et fitch investors service inc .
l' émission est surendettée de 6% à 7% et 75% des prêts sont couverts par une police de pool de general electric couvrant des pertes pouvant atteindre 10% du solde en principal initial des prêts .
le prix des certificats adossés à des créances jcp master card credit trust de 350 millions de dollars , série b , dont l’échéance finale est le 15 octobre 2001 , était fixé à 99,1875 , soit un rendement de 9,192% et un coupon de 8,95% .
les certificats , qui ont une durée de vie moyenne de 10,05 ans , avaient un prix de 1,31 point de pourcentage supérieur au billet de référence du trésor à 10 ans .
notée triple-a par moody' s et s & p , l' émission sera vendue par first boston corp .
l' émission est appuyée par une lettre de crédit de 12% du credit suisse .
des obligations de 300 millions de dollars venant à échéance le 16 novembre 1993 , assorties de bons de souscription d’actions , indiquant un coupon de 3 3/4% au pair via nomura international ltd .
chaque obligation de 5 000 $ comporte un bon de souscription , exerçable du 30 au 2 novembre 1993 , visant l’achat d’actions de la société moyennant une prime attendue de 2 1/2% par rapport au cours de clôture des actions à la date fixée , le mardi .
des obligations de 200 millions de dollars venant à échéance le 16 novembre 1994 avec des bons de souscription d’actions , indiquant un coupon de 4 1/2% au pair via yamaichi international europe ltd .
chaque obligation de 5 000 $ comporte un bon de souscription , exerçable du 30 au 2 novembre 1994 , visant l’achat d’actions de la société moyennant une prime attendue de 2 1/2% par rapport au cours de clôture des actions à la date fixée par le lundi .
150 millions de dollars d’obligations de 8 7 \ / 8% , échéant le 29 novembre 1996 , au prix de 101 7 \ / 8 pour un rendement de 8 7 \ / 8% moins les honoraires complets via nikko securities ltd .
frais 1 7 \ / 8.
monte dei paschi di siena , succursale de singapour (société mère italienne) , par l' intermédiaire de la law debenture trust corp . -
10 milliards de yens (70 millions de dollars) d' obligations à 6% échéant le 24 février 1993 , au prix de 101 1/4 , via daiwa europe ltd .
10 milliards de yens d' obligations à 6% échéant le 30 novembre 1992 , évaluées à 101,225 pour rapporter 6,056% via ibj international .
eg & g inc . a déclaré avoir acquis le laboratorium prof . dr. berthold , fabricant allemand d' instruments scientifiques .
les termes n' ont pas été divulgués .
le fabricant d' instruments scientifiques et de composants électroniques de wellesley , dans le massachusetts , a déclaré que berthold prévoyait des ventes de plus de 100 millions de marks allemands (54,5 millions de dollars) en 1989 et emploie environ 400 personnes .
berthold est basé à wildbad , en allemagne de l’ouest , et exerce également ses activités en belgique .
john m. kucharski , président-directeur général d' eg & g , a déclaré que cette acquisition "étendra les technologies de base d' eg & g , renforcera sa position dans la communauté économique européenne et assurera sa présence et sa force sur le marché de l' europe de l' est . ' ' 
il a ajouté que cela renforcerait particulièrement les efforts de la société dans le domaine en pleine expansion de l' instrumentation bio-analytique et de la physique nucléaire appliquée .
par ailleurs , eg & g a déclaré avoir vendu l' essentiel de sa filiale mason research institute à transgenic sciences inc. , une société de biotechnologie détenue à worcester , dans le massachusetts .
la vente , pour 7 millions de dollars en numéraire et en titres , laissera à eg & g une participation de 12% dans transgenic , ont déclaré des dirigeants .
mason est le plus grand laboratoire de toxicologie en nouvelle-angleterre , avec un chiffre d' affaires annuel de 8 millions de dollars et 140 employés .
mason sert les clients commerciaux et gouvernementaux , y compris les national institutes of health .
les sociétés combinées deviendront rentables d’ici janvier 1990 , a déclaré james p. sherblom , président-directeur général de transgenic .
l’internal revenue service s’est dit prêt à laisser la cour américaine de l’impôt décider combien de pétrolier william herbert hunt devra au gouvernement une fois ses actifs liquidés .
l ' annonce surprise a eu lieu après que l'  irs eut interrompu les négociations avec m. hunt sur un règlement du cas de faillite personnelle du magnat de l' époque .
bien que l’action élimine un obstacle à un règlement global de l’affaire , cela signifie également que m. hunt pourrait être privé de la quasi-totalité de ses actifs si la cour canadienne de l’impôt se prononcait à son encontre dans une affaire qui avait eu lieu en 1982 à washington plus tôt cette année .  , dc.
l' irs a demandé plus de 300 millions de dollars d' impôts arriérés à m. hunt .
par ailleurs , un juge fédéral qui a entendu la faillite de m. hunt hier a rejeté un projet de règlement de 65,7 millions de dollars entre m. hunt et minpeco s.a. , un autre grand créancier .
la société minière péruvienne demandait 251 millions de dollars à m. hunt .
en plus de rejeter le compromis , le juge harold c. abramson a déclaré qu' il n' autoriserait une réclamation que de 19,7 millions de dollars .
les avocats de minpeco ont déclaré qu' ils feraient appel de la décision devant un tribunal fédéral .
en ce qui concerne les impôts de m. hunt , l' irs et lui-même sont apparemment convenus d' une formule de base pour la liquidation de sa succession , selon laquelle l' irs toucherait 70% du produit d' une fiducie en liquidation et 30% aux autres créanciers .
mais ils étaient en désaccord sur ce que m. hunt devrait au gouvernement une fois ses actifs vendus .
l' irs avait demandé 90 millions de dollars , mais m. hunt accepterait de ne pas dépasser 60 millions de dollars .
grover hartt iii , un avocat du gouvernement , a averti que m. hunt risquait de perdre certaines propriétés pétrolières et gazières , 200 000 dollars en poterie anglaise , un condominium dans le colorado et d' autres actifs qu' il aurait conservés s' il avait réglé ses comptes avec l' irs .
"mais ils voulaient lancer les dés et nous allons les laisser" , a déclaré m. hartt .
stephen mccartin , l' avocat de m. hunt , a déclaré que son client se félicitait du risque .
la cour canadienne de l’impôt ne devrait pas se prononcer avant le début de l’année prochaine .
le japon a trouvé un autre débouché sûr pour son argent : les prêts hypothécaires américains .
un nombre croissant de grands investisseurs japonais achètent des prêts hypothécaires résidentiels aux États-unis qui ont été regroupés et emballés pour la vente en tant qu’instruments portant intérêt , appelés titres adossés à des créances hypothécaires .
pas moins de 10% des nouveaux titres hypothécaires américains émis par la federal national mortgage association , ou fannie mae , et la federal home loan mortgage corp. , ou freddie mac , sont désormais entre les mains des japonais .
cela n’est peut-être pas une surprise pour les américains qui ont regardé les japonais cueillir des propriétés aux États-unis , des terrains de golf à une participation au rockefeller center .
mais cela marque un grand changement pour les japonais , qui ont fui les titres hypothécaires après avoir été brûlés par une forte baisse des taux d’intérêt il ya quelques années .
"vous ne pouvez pas dire que c' est un " tsunami "(raz-de-marée) , mais nous faisons des progrès" , déclare david o. maxwell , président de fannie mae , qui se rend à tokyo au moins une fois une année pour expliquer et susciter l' intérêt des investisseurs pour les titres hypothécaires
la croissance soutenue du marché des titres hypothécaires aux États-unis a même déclenché l’idée de créer un marché similaire ici .
les preuves de la demande croissante des japonais en titres hypothécaires abondent .
plus tôt cette année , blackstone group , une banque d’investissement new-yorkaise , n’a eu aucune difficulté à céder une hypothèque spéciale de 570 millions de dollars - une fiducie de titres qu’elle a créée pour les investisseurs japonais .
la banque industrielle du japon , qui prétend être le plus gros acheteur japonais de titres hypothécaires américains , dit qu’elle va plus que doubler ses achats cette année , pour un montant qu’un responsable met à plusieurs milliards de dollars .
et un séminaire fannie mae cette semaine promet d’attirer des centaines d’investisseurs potentiels , qui devraient consacrer des dizaines de milliards de dollars au marché dans les prochaines années .
"l' année dernière , seuls quelques gros investisseurs étaient intéressés" , explique kinji kato , vice-président de la branche internationale de nomura securities co.
`` cette année , certains investisseurs ont modifié leurs politiques et beaucoup investi . ' ' 
en fin de compte , la forte demande pourrait contribuer à réduire les taux d’intérêt sur les titres hypothécaires .
À l’heure actuelle , nomura est la seule institution japonaise autorisée à jouer le rôle de vendeur principal des instruments fannie mae .
mais d’autres institutions japonaises disent en privé qu’elles envisagent de demander à rejoindre le groupe de 59 distributeurs .
ces titres attirent les investisseurs japonais pour trois raisons .
bien qu’elles ne soient pas entièrement garanties par le gouvernement américain , comme le sont les obligations du trésor , il est largement admis que le gouvernement les soutiendrait si nécessaire .
(les obligations du trésor américain restent l’investissement de choix en dollars des investisseurs japonais à long terme)
le marché secondaire des titres hypothécaires garantis par le gouvernement fédéral dépasse maintenant les 900 milliards de dollars , soit près de la moitié des 2,2 milliards de dollars de prêts hypothécaires résidentiels américains .
troisièmement , ils offrent des rendements élevés .
À l' heure actuelle , certains offrent jusqu' à 1,6 à 1,8 points de pourcentage de plus que les titres du trésor à échéance similaire .
mais il y a un risque que les japonais ont découvert lorsqu' ils se sont lancés sur le marché il y a près de cinq ans .
Étant donné que la plupart des prêts hypothécaires peuvent être remboursés par anticipation ou à tout moment , les émetteurs de titres hypothécaires conservent le droit de racheter leurs obligations avant l' échéance .
c' est un casse-tête pour les investisseurs à long terme , car cela les oblige à réinvestir leur argent , généralement à des taux inférieurs à ceux des titres hypothécaires d' origine .
«il y a deux ou trois ans , le problème était que les gens ne comprenaient pas le risque de paiement anticipé» , explique m. kato , de nomura .
pour compliquer la tâche des investisseurs japonais , les titres hypothécaires versent des intérêts tous les mois , car la plupart des prêts hypothécaires exigent des propriétaires des paiements mensuels .
mais les investisseurs institutionnels japonais sont habitués aux paiements trimestriels ou semestriels de leurs investissements . le cash-flow mensuel a donc posé des problèmes administratifs .
en conséquence , les investisseurs japonais ont évité les titres hypothécaires .
mais ils n’ont pas perdu le contact avec les émetteurs américains .
depuis 1985 , les investisseurs japonais ont acheté près de 80% des 10 milliards de dollars d’emprunts privés fannie mae émis à des étrangers , argent que fannie mae utilise pour acheter des prêts hypothécaires auprès de banques américaines .
et les investisseurs japonais ont acheté presque tous les deux conduits d' investissement hypothécaire immobilier de 200 millions de dollars , une sorte d' obligation hypothécaire garantie , proposés aux étrangers cette année .
en outre , des emballages supplémentaires de titres adossés à des créances hypothécaires , tels que le fonds de blackstone , ont permis de réduire les effets du risque de remboursement anticipé et de réinvestir automatiquement les paiements mensuels afin que les établissements ne soient pas obligés de le faire .
freddie mac offre depuis des années un certificat de participation qui garantit qu’il ne sera pas préparé pendant un certain nombre d’années et propose des paiements semestriels .
comme le montre l' offre de georgia-pacific sur great northern nekoosa , des prises de contrôle non sollicitées sont toujours d' actualité malgré les informations prématurées sur leur disparition .
par conséquent , le débat sur les pilules empoisonnées continuera de faire rage dans les salles de conseil des grandes entreprises et des universités .
bien que les pilules empoisonnées soient de couleurs et de formes différentes , elles donnent généralement aux actionnaires actuels le droit d’acquérir davantage d’actions de leur société avec un escompte important si certains événements se produisent - généralement , si un enchérisseur hostile acquiert plus d’un pourcentage spécifié de la société  " stock de s.
toutefois , ces droits d' achat au rabais peuvent généralement être rachetés à un coût minime par les administrateurs de la société s' ils approuvent un soumissionnaire .
les partisans des pilules empoisonnées soutiennent que leur adoption force les soumissionnaires à négocier avec les administrateurs de la société , qui sont ainsi mieux placés pour défendre leurs intérêts à long terme .
des études récentes de georgeson & co. concluent que les sociétés qui utilisent des pilules empoisonnées ont connu une plus grande appréciation du cours de leurs actions que celles qui n’en ont pas .
les détracteurs des pilules empoisonnées font valoir qu' ils nuisent aux actionnaires en permettant à la direction de l’entreprise de faire échec aux offres publiques d’achat aux prix majorés et en dissuadant que celles-ci ne soient jamais présentées aux actionnaires .
ces critiques sont étayées par plusieurs études universitaires montrant que l' adoption de pilules empoisonnées réduit la valeur pour les actionnaires non seulement à court terme , mais également sur de plus longues périodes .
les investisseurs institutionnels qui doivent évaluer régulièrement les pilules empoisonnées sont moins intéressés par ce débat général que par les réponses à des questions spécifiques sur la société qui délivre la pilule .
cette société a-t-elle une équipe de gestion de grande qualité avec de bons antécédents ?
cette équipe a-t-elle une stratégie viable pour améliorer les valeurs des actionnaires et cette stratégie nécessite-t-elle une mise en œuvre sur une longue période ?
l' adoption de cette forme particulière de pilule empoisonnée augmentera-t-elle considérablement les chances de la direction de mener à bien cette stratégie ?
si les réponses à ces questions sont affirmatives , les investisseurs institutionnels seront probablement disposés à accepter une pilule empoisonnée spécifique .
cependant , le problème est qu' une fois la plupart des pilules empoisonnées adoptées , elles survivent à tout jamais .
bien que l' équipe de direction actuelle puisse être exceptionnelle , qui sera le pdg dans 10 ans ?
la solution à ce problème est une pilule empoisonnée limitée dans le temps .
la limite pourrait aller de trois à sept ans , en fonction de la composition de l' équipe de direction et de la nature de son plan stratégique .
À la fin de cette période , la pilule empoisonnée serait automatiquement éliminée , à moins qu' une nouvelle pilule empoisonnée soit approuvée par les actionnaires de l' époque , qui auraient alors l' occasion d' évaluer la stratégie et l' équipe de direction de la société .
un exemple rare de pilule empoisonnée limitée dans le temps est le régime de droits des actionnaires adopté par pennzoil l’année dernière après qu’il ait reçu un énorme règlement de litige de texaco .
la pilule empoisonnée de pennzoil couvre une période de cinq ans afin de donner à la direction actuelle assez de temps pour que ces recettes fonctionnent correctement .
un autre exemple intéressant est la pilule empoisonnée récemment adoptée par national intergroup inc. , société de portefeuille diversifiée , basée à pittsburgh .
l' office d' investissement de l' État du wisconsin , qui détenait environ 7% des actions avec droit de vote de la société , a travaillé avec la direction pour mettre au point une pilule empoisonnée d' une durée limitée .
cette pilule expire automatiquement après trois ans sauf si elle est prorogée par un vote des actionnaires .
l’attitude de l’office d’investissement du wisconsin témoigne de la réceptivité croissante des investisseurs institutionnels aux pilules empoisonnées limitées dans le temps , comme le montrent les discussions qui ont eu lieu lors des récentes réunions du conseil des investisseurs institutionnels et mon enquête informelle sur plusieurs régimes de retraite comportant des positions importantes .
des délais plus étendus pour les pilules empoisonnées permettraient aux actionnaires d' évaluer une pilule empoisonnée spécifique dans le contexte de la stratégie d' une équipe de gestion spécifique .
une telle analyse concrète conduira probablement à un dialogue plus fructueux entre la direction et les actionnaires que le débat abstrait sur les pilules empoisonnées .
m. pozen est avocat général et directeur général de fidelity investments à boston .
michael blair , ancien président et chef de la direction d’enfield corp. , n’a pas été élu au conseil d’administration de la société lors d’une assemblée extraordinaire des actionnaires .
après la réunion , m. blair a déclaré qu' il avait engagé des poursuites distinctes devant la cour suprême de l' ontario pour licenciement injustifié contre enfield et pour diffamation à l' encontre de son actionnaire principal , canadian express ltd . .
les détenteurs de la réunion ont élu une liste complète de candidats au conseil d’administration d’enfield , composé de 11 membres .
m. blair et hees se disputent depuis des mois .
l ' élection d'  hier était la suite de la réunion annuelle d ' enfield en juin , lorsque m. blair a refusé les procurations en faveur de deux candidats hees .
la cour suprême de l' ontario a infirmé la décision de m. blair .
il a par la suite démissionné de ses fonctions exécutives chez enfield , affirmant que les mesures prises par son conseil «revenaient à {mon} renvoi . ' ' 
m. blair a déclaré que sa poursuite en diffamation visait 10 millions de dollars canadiens (8,5 millions de dollars américains) des dirigeants de canadian express et de hees , manfred walt et willard l' heureux .
il a ajouté que sa plainte contre enfield demandait une indemnité de départ de deux ans , soit 720 000 dollars canadiens .
les dirigeants de hees et de canadian express n’ont pu être contactés .
enfield est une société de portefeuille ayant des intérêts dans des entreprises de fabrication .
canadian express , une autre société de portefeuille , en détient 38% .
hees est une banque d' affaires contrôlée par les financiers torontois peter et edward bronfman .
toutes les préoccupations sont basées à toronto .
l’achat de 51% du rockefeller group inc . va dans le sens de l’allée de mitsubishi estate co. : l’immense société immobilière japonaise entre dans une relation à long terme avec un propriétaire conservateur américain de la propriété urbaine tony , également conservateur .
mais dans un autre sens , l’achat de 846 millions de dollars est inhabituellement nerveux , selon les analystes du secteur .
le géant habituellement prudent deviendra le propriétaire majoritaire de la société qui détient le bien-aimé rockefeller center de new york à un moment où les tensions au sujet des achats japonais de propriétés américaines atteignent un niveau record .
les responsables du groupe rockefeller et de mitsubishi estate préfèrent se concentrer sur les affinités , écartant presque la menace d’une réaction violente de la part du public américain .
"nous pensons qu' il y aura des réactions positives et négatives" , a déclaré raymond pettit , vice-président directeur et directeur financier du groupe rockefeller .
"dans l' ensemble , nous pensons que ce sera positif . ' ' 
certains responsables du gouvernement et hommes d’affaires japonais s’inquiètent toutefois du fait que l’achat en vue soit le type d’accord à éviter pour le moment .
ils critiquent en particulier le moment opportun , à la suite du rachat controversé de sony pictures corp .
"officiellement , oui , nous encourageons la libre circulation des investissements directs" , déclare un responsable du ministère des affaires étrangères .
`` mais ils n' ont pas eu à choisir ce moment particulier . ' ' 
au cours de l’année écoulée , des représentants du gouvernement et d’organisations d’entreprises de premier plan ont exhorté à plusieurs reprises les entreprises japonaises à s’abstenir d’acquérir des biens immobiliers aux couleurs vives
depuis le milieu des années 1980 , l’achat de 670 millions de dollars d’un immeuble de bureaux au 153 east 53rd st. à manhattan en 1987 et de mitsui fudosan inc . à dai-ichi seimei america corp . l’achat de 610 millions de dollars du bâtiment exxon , appartenant au rockefeller center , en 1986
À los angeles , arco plaza a été vendu à shuwa corp . pour 620 millions de dollars en 1986 et sumitomo life insurance co. a versé 300 millions de dollars pour la tour ibm à atlanta l’an dernier .
au total , les investissements japonais annuels dans l’immobilier commercial américain sont passés de 1,3 milliard de dollars environ en 1985 à environ 7,1 milliards de dollars en 1988 .
de nombreuses sociétés japonaises ont pris à cœur les avertissements des dirigeants du pays et ont recherché des partenariats de développement plutôt que des propriétés historiques .
les critiques expliquent que la décision de mitsubishi estate d’acquérir rockefeller montre à quel point les entreprises sont irritées par la pression qui pèse sur leur intérêt .
"ceux qui n’ont pas d’argent et qui n’achètent pas pensent qu’il est juste de s’abstenir , mais ceux qui ont de l’argent et qui veulent acheter pour eux-mêmes ne font pas attention" , déclare un responsable japonais . conseil des entreprises .
mais pour mitsubishi estate , l’acquisition ne contient que les éléments qui devraient gagner le soutien des deux côtés .
tout d’abord , c’est une acquisition amicale dans laquelle rockefeller a recherché mitsubishi estate et lui a demandé d’acheter une part majoritaire .
deuxièmement , les deux sociétés ont trouvé une similitude dans leurs philosophies en matière de commerce et de développement et ont l' intention de coopérer dans diverses activités allant de l' immobilier aux télécommunications .
enfin , mitsubishi estate n’a pas l’intention de s’immiscer dans la gestion de rockefeller au-delà de sa place au conseil .
"nous allons continuer à travailler avec eux , conformément à la réputation de la société , et nous comptons beaucoup sur leur leadership" , a déclaré jotaro takagi , président de mitsubishi estate .
rockefeller a peut-être trouvé sa place dans mitsubishi estate , une entreprise de longue tradition , qui entretient des liens étroits avec le gouvernement et dispose de ressources solides .
en termes d' actifs , mitsubishi estate est la plus grande société immobilière au japon .
son patrimoine se compose de 190 000 mètres carrés d' immeubles extrêmement coûteux dans le quartier de marunouchi , le centre financier et commercial de tokyo , souvent appelé en plaisanterie «mitsubishi village» . ' ' 
la société de la famille mitsubishi a acquis cette propriété du gouvernement il y a environ 100 ans , alors qu’il s’agissait d’une portion de terrains résidentiels de samouraï allant des douves du palais impérial jusqu’à l’empâtement de minuscules boutiques et allées tordues constituant le quartier des marchands .
À l’époque , le japon venait tout juste d’ouvrir ses portes après 250 ans d’isolement et avait besoin d’un centre d’affaires de style occidental .
l’histoire raconte que mitsubishi a construit le développement de ses rêves en échange de la décision officielle de localiser la gare centrale de tokyo .
ce n’était qu’un premier pas dans une relation avec le gouvernement qui a valu au groupe mitsubishi le surnom douteux de «seisho» , littéralement «entreprise gouvernementale» , un titre qui a la connotation péjorative de vouloir le gouvernement , le poids inhérent au maintien de liens aussi étroits .
mitsubishi estate est l’une des dizaines d’entreprises du groupe mitsubishi actuel .
il est connu pour sa prudence , en partie parce qu’il a eu très peu besoin d’entreprises audacieuses à l’étranger : au cours de l’exercice terminé le 31 mars , 57,4% de ses revenus totaux provenaient de la gestion d’immeubles de bureaux .
selon graeme mcdonald , analyste de l’industrie chez james capel pacific ltd .
pour le dernier exercice financier , le bénéfice net de la société a bondi de 19% à 35,5 milliards de yens (250,2 millions de dollars) .
l’achat de rockefeller va propulser solidement le secteur de l’immobilier à l’étranger , secteur dans lequel il a pris du retard par rapport à des concurrents japonais tels que mitsui , qui avait acheté le bâtiment exxon .
"les entreprises japonaises doivent investir dans l' immobilier à l' étranger pour se diversifier" , déclare yoshio shima , analyste du secteur chez goldman sachs (japan) corp .
rockefeller n’est pas le premier achat à l’étranger de mitsubishi estate - il a déjà joué un rôle de premier plan dans la conception du citicorp plaza de los angeles .
mais l' investissement de rockefeller est le plus important .
néanmoins , les analystes estiment que cela aura à peine une incidence sur les finances de mitsubishi estate .
mitsubishi estate n’a pas encore décidé comment il collecterait les fonds nécessaires à l’achat , qui seront dus au comptant en avril prochain , mais les avoirs de marunouchi auraient à eux seuls une valeur marchande allant de 10 000 milliards à 11 000 milliards de yens .
de plus , en tant que membre du groupe mitsubishi , dirigé par l’une des plus grandes banques du japon , il est certain qu’il obtiendra un prêt avantageux .
les analystes estiment que la société pourrait également émettre de nouvelles obligations convertibles ou de nouveaux warrants
pendant ce temps , chez lui , mitsubishi a le contrôle de certains projets majeurs .
il s’agit du plus important propriétaire privé du projet minato-mirai 21 , un développement de plusieurs milliards de yens dans la ville portuaire de yokohama , à environ une heure de tokyo .
le projet fait partie d’un groupe restreint de projets publics ouverts aux entreprises américaines dans le cadre d’un accord commercial entre le japon et le japon conclu l’année dernière .
la pièce maîtresse de ce complexe , la tour landmark , sera le plus haut bâtiment du japon une fois achevé en 1993 .
mitsubishi poursuit également avec un projet controversé visant à réaménager marunouchi en un centre d’affaires de bâtiments de haute technologie , un projet budgétisé pour 30 ans et 6 000 milliards de yen .
time warner inc . et sony corp . sont peut-être les ennemis publics d’aujourd’hui , mais les deux géants du divertissement pourraient devenir partenaires de plusieurs entreprises dans le cadre du règlement de leur différend juridique acrimonieux concernant les producteurs hollywoodiens peter guber et jon peters .
le studio warner bros . et sony ont annoncé qu' ils étaient sur le point de conclure un accord hier , demandant à une cour supérieure de los angeles de reporter l' audience prévue demain sur leur demande d' injonction préliminaire empêchant mm. guber et peters de prendre la présidence . des postes à columbia pictures entertainment inc .
dans des déclarations séparées , les deux parties ont déclaré vouloir "poursuivre les discussions . ' ' 
sony acquiert columbia et guber - peters entertainment co. dans le cadre de deux transactions distinctes d’une valeur supérieure à 5 milliards de dollars .
warner communications inc. , qui est acquise par time warner , a déposé une poursuite en violation de contrat d' un milliard de dollars contre sony et les deux producteurs .
warner a un contrat exclusif de cinq ans avec mm. guber et peters , qui les oblige à tourner des films exclusivement dans le studio warner bros .
les deux parties à la bataille juridique se sont lancées des accusations de duplicité pendant des semaines et warner et sony se sont mutuellement accusés d’essayer de se saboter les chances de succès dans le secteur du divertissement .
mais cela peut n' être qu' un peu plus qu' une posture ; les deux ont poursuivi - encore et encore - les négociations de règlement au cours des dernières semaines , et les personnes qui connaissent bien les négociations ont déclaré que le problème pourrait être résolu en une semaine .
warner et sony ont refusé de commenter les termes des discussions en vue d' un règlement .
mais les habitués des discussions ont déclaré que warner ne devrait pas avoir d’argent dans le règlement .
sony acceptera probablement de laisser warner participer à certaines de ses activités , telles que le club de disques de l' unité cbs records de sony .
warner a surpassé sony en tant que plus grande maison de disques , mais elle n’a pas un club de disques puissant comme cbs .
les deux parties discutent également de certaines entreprises impliquant des droits de câble pour les films de columbia .
en outre , sony devrait accepter d’échanger les 35% que columbia détient dans le studio burbank , en californie , que partagent warner et columbia , en échange de l’ancien studio mgm acquis par warner lors de l’achat de lorimar telepictures corp .
néanmoins , il peut être difficile pour les deux de nouer un partenariat harmonieux , à la suite des déclarations sous serment déposées au cours de la dernière semaine .
l' un d' eux , par exemple , est venu de walter yetnikoff , président de cbs records , qui dirigera un comité qui supervisera la division divertissement de sony , comprenant à la fois disques et films .
dans son affidavit , m. yetnikoff a accusé le président de warner , steven j. ross , d’avoir un «parti pris antisony , anti-japonais» et a affirmé que m. ross avait essayé de le dissuader de laisser sony racheter cbs records il y a deux ans . raison .
m. ross , qui sera président et co-directeur général de time warner une fois la fusion achevée , a nié cela dans son propre affidavit et a qualifié les propos de m. yetnikoff de "vicieux " et ses prétentions "téméraires , irresponsable et sans fondement " , a déclaré warner sous sa direction au japon .
m. ross a également déclaré qu' il appréciait les "relations professionnelles et personnelles chaleureuses " avec des dirigeants japonais , dont le président de sony , akio morita , "qui s' est rendu chez moi ici . ' ' 
malgré l' acrimonie qui règne entre m. ross et m. yetnikoff , les responsables du côté time de time warner seraient de plus en plus intéressés par un règlement susceptible de générer des opportunités commerciales intéressantes .
les responsables du temps tels que le président de la société , n.j . nicholas , qui sera éventuellement co-directeur général de time warner aux côtés de m. ross , n’a aucune relation personnelle ni aucun ego en jeu dans la lutte pour le duo guber-peters et n’a jamais été entraîné directement dans la mêlée .
les pourparlers entre les deux parties pourraient bien sûr se terminer , comme ils l’ont déjà fait plus d’une fois depuis que sony a annoncé son intention d’engager mm. guber et peters .
mais les deux parties semblent être plus disposées à se conformer mutuellement pour résoudre le problème .
et bien que warner ait déclaré vouloir que les producteurs respectent les termes de leur contrat , ceux-ci ont déclaré devant un tribunal sous serment qu' ils ne pensaient pas que la relation pourrait être réparée après l' acrimonie de la bataille juridique .
tout règlement devrait également exclure mm. guber et peters de tout projet sur lequel ils travaillaient chez warner .
le duo guber-peters a 50 projets à différents stades de développement et de production chez warner , notamment "bonfire of the vanities " et "a bright shining lie . ' ' 
mais cela ne signifie pas que mm. guber et peters ne finiront peut-être pas par mettre la main sur certains de leurs projets ; les studios développent des centaines de films mais n' en produisent que 10 à 20 par an.
une fois qu' un studio choisit de ne pas réaliser un film en développement , les producteurs sont généralement libres de le sortir ailleurs .
mm. guber et peters ne pourraient également certainement pas participer aux suites suivantes de «batman» , la superproduction qu' ils ont produite pour warner .
mais en acquérant guber-peters entertainment , sony obtiendra une partie des bénéfices de «batman» , car la société publique détient certains revenus des films produits par mm. guber et peters .
les deux producteurs détiennent une participation combinée de 28% dans guber-peters .
la filiale de gulf co. du sud de southern co. a plaidé coupable à deux chefs d’inculpation de complot en vue de contributions politiques illégales et d’évasion fiscale , et a versé une amende de 500 000 $.
le plaidoyer de culpabilité de gulf power devant le juge de district américain robert l. vining , hier , marque la fin d ' une partie seulement de la vaste enquête de southern co.
la société fait l’objet d’une enquête du grand jury fédéral sur la question de savoir si ses fonctionnaires et ses filiales de services publics ont comploté pour dissimuler leur comptabilité des pièces de rechange afin d’éviter les impôts fédéraux .
"les conditions annoncées aujourd' hui sont strictement entre les États-unis et gulf power" , a déclaré l' avocat américain robert l. barr .
`` ce n' est qu' une étape supplémentaire dans une longue enquête . ' ' 
le règlement du plaidoyer ne permet pas à southern co. de facturer les 500 000 dollars à ses clients ni de prendre des mesures à l' encontre des employés qui ont fourni des informations lors de l' enquête fédérale .
une enquête avait été ouverte sur gulf power pour violation de la loi sur les sociétés de portefeuille , qui interdit aux services publics de faire des contributions politiques .
dans une déclaration , edward l. addison , président de southern company , a déclaré : «nous estimons que notre décision de plaider (coupable) à l’encontre de ces accusations est responsable et appropriée .
et notre action d’aujourd’hui permettra à gulf power d’éviter des poursuites judiciaires longues et distrayantes . ' ' 
il n' a pas précisé quel effet , le cas échéant , l' amende de 500 000 $ aurait sur les revenus de l' entreprise .
m. barr a déclaré que la demande de gulf power présentée hier après des mois de négociations reposait sur des éléments de preuve établissant que gulf power avait mis en place un système de paiement élaboré permettant de rembourser les fournisseurs extérieurs , principalement trois agences contributions politiques illégales en son nom .
l’agence appleyard , par exemple , aurait versé de 1982 à 1984 des contributions à divers fonds destinés à des candidats politiques , avant de soumettre des factures à gulf power .
les contributions ont été financées par des versements mensuels allant de 1 000 à 2 000 dollars à appleyard sous prétexte de "frais de production spéciaux" , dissimulant en réalité la nature des versements de l' internal revenue service , ont indiqué des procureurs fédéraux .
le gouvernement a également indiqué que l' ancien vice-président de gulf power , jacob f. «jake» , était le cerveau derrière l' utilisation des agences de publicité - appleyard , dick leonard group ii inc . paiements à divers candidats politiques de 1981 à 1988 .
m. horton , qui a supervisé les affaires gouvernementales de gulf power , est décédé mystérieusement dans un accident d’avion en avril après avoir appris qu’il risquait d’être viré à la suite de la découverte d’irrégularités dans un audit de la société .
les responsables gouvernementaux ont refusé de dire si l' enquête incluait les agences de publicité ou les politiciens impliqués .
À la bourse de new york , la société southern co. a progressé de 50 cents à 27,125 dollars .
l' offre ' frequent drinker'  suscite un débat animé
pour saisir un segment plus important du marché en baisse du scotch , seagram co. a lancé une promotion controversée du «buveur fréquent» pour sa marque chivas regal .
dans le cadre de ce programme , baptisé chivas class , les clients qui envoient deux étiquettes avec des bouteilles chivas bénéficieront d’un surclassement en classe d’assise sur certains vols de trans world airlines .
les clients réguliers peuvent également acheter des articles de luxe à prix réduit
mais à un moment où l’abus d’alcool suscite de plus en plus d’inquiétudes , certains distributeurs d’alcool considèrent que la promotion fréquente des acheteurs de seagram est risquée .
"je suis surpris qu' ils fassent cela " " , a déclaré penn kavanagh , président de schieffelin & somerset co. , qui commercialise les scotchs johnnie walker .
`` je serais très méfiant de tout ce qui dit que si vous buvez plus , vous obtenez plus ' ' 
d' autres s' interrogent sur l' impact sur l' image haut de gamme de chivas d' une promotion qui permet aux clients de s' imprégner des étiquettes .
«c' est vraiment bizarre» , déclare albert lerman , directeur de la création à l' agence de publicité wells rich greene .
`` chivas a une image de quelque chose que vous savoureriez , plutôt que de gueuler . ' ' 
l’année dernière , j & b scotch a offert 500 milles twa en échange d’un label .
et dewar a offert des réductions sur les marchandises écossaises aux personnes qui ont envoyé des étiquettes de bouteilles .
mais la portée de la promotion seagram chivas le distingue .
la campagne actuelle n' est que la première étape d' un plan de marketing direct agressif de trois à cinq ans .
seagram affirme que la promotion vise à renforcer la fidélité à la marque plutôt que de promouvoir la consommation excessive d' alcool .
seagram demande aux clients de n’acheter que deux ou trois bouteilles sur une période de 12 mois , explique richard shaw , vice-président du marketing direct américain .
`` nous ne leur demandons pas de sauvegarder 50 preuves d' achat .
nous ne disons pas boire plus , nous disons commerce en haut . ' ' 
goya concocte un lait pour les goûts hispaniques
de nos jours , la plupart des entreprises du secteur alimentation réduisent le contenu en graisse et en cholestérol de leurs produits pour plaire aux consommateurs soucieux de leur santé .
mais goya foods inc . croit pouvoir tirer parti de certaines ventes en freinant la tendance .
la société secaucus , n.j. , a formé une joint-venture avec un distributeur appelé la lecheria afin de commercialiser un lait plus riche en graisse destiné aux consommateurs hispaniques .
pour donner à leche fresca le goût plus crémeux que goya a préféré aux hispaniques , la nouvelle marque contient 3,8% de matière grasse .
cela se compare à 3,5% de matière grasse pour le lait entier .
un porte-parole de borden inc. , le plus grand producteur de lait du pays , admet que goya pourrait être intéressé
borden vend beaucoup plus de lait entier que de lait à teneur réduite en matières grasses dans les marchés du sud et hispaniques , dit-il .
borden a même testé un lait contenant 4% de matière grasse dans le sud , mais a décidé que le marché était trop petit .
goya vend leche fresca dans près de 500 épiceries et bodegas à new york et dans certaines régions du new jersey .
et cela ajoute 15 à 20 nouveaux points de vente par jour , déclare greg ricca , directeur des ventes de la lecheria .
en raison du succès rencontré par leche fresca , l’entreprise commune développe actuellement d’autres produits laitiers adaptés aux goûts hispaniques .
fabricants de bijoux copie cosmétiques ventes
pendant des années , les fabricants de bijoux de fantaisie se sont livrés une bataille perdue
les étalages de bijoux dans les grands magasins étaient souvent encombrés et sans inspiration .
en conséquence , les distributeurs de faux diamants ont progressivement perdu de la place dans les grands magasins au profit de rivaux plus en vogue : les fabricants de cosmétiques .
mais dernièrement , disent les détaillants , les faux sont devenus plus à la mode .
et les fabricants de bijoux commencent à utiliser plusieurs des mêmes astuces marketing perfectionnées dans le monde agressif des cosmétiques .
selon karen alberg , rédactrice en chef du magazine accessories , l’année dernière , l’ensemble des activités de bijouterie de mode pour femmes a atteint 4,9 milliards de dollars .
et sa croissance est rapide , avec des gains annuels supérieurs à 10% .
pour accroître leur part dans cette activité , les fabricants de bijoux tels que les unités trifari et monet de crystal brands inc . et swank inc. , fabricant de bijoux anne klein , lancent de nouvelles lignes avec autant de fanfare que les sociétés de parfum .
ils embauchent des mannequins pour arpenter les allées portant leurs bijoux et commencent même à emprunter l' un des favoris des entreprises de l' industrie de la beauté : offrir un cadeau lorsque les consommateurs font un achat .
"nous avons commencé à essayer de faire n' importe quoi pour que les ventes continuent à progresser dans les magasins" , déclare kim renk , vice-présidente de swank .
mme renk dit que les détaillants ont nié une promotion pour les épingles avec des motifs d' animaux .
son idée : faire venir des animaux de zoo vivants .
trifari , dont les publicités nationales plus tôt cette année comprenaient des découpes de papier de ses parures de costumes , adopte une approche plus docile .
la société se concentre sur les aspects pratiques , déclare andrew e. philip , président .
trifari forme désormais une aide à la vente pour conseiller les clients sur les meilleurs styles de boucles d' oreilles .
les bijoutiers paient rarement des commissions et ne sont pas censés l' être bientôt
malgré l’intérêt croissant pour l’environnement , les consommateurs américains n’ont pas montré beaucoup d’intérêt pour les emballages réutilisables pour les produits ménagers .
procter & gamble co. a récemment introduit au canada des versions rechargeables de quatre produits , dont tide et mr. clean , mais ne prévoit pas de les proposer aux États-unis .
les spécialistes du marketing pensent que la plupart des américains ne feront pas le compromis commodité ... .
braumeisters ltd . teste une bière brassée avec du son d' avoine plutôt que du riz ou du maïs .
baptisée otto' s original oat bran beer , cette bière coûte environ 12,75 dollars par caisse .
northwest airlines a réglé les actions en justice intentées au nom de 156 personnes tuées dans un accident de voiture en 1987 , mais des actions en justice contre le constructeur de l' avion de ligne sont poursuivies , a annoncé un juge fédéral .
les termes des règlements pour les 145 poursuites restantes contre northwest n’ont pas été dévoilés .
un total de 157 poursuites ont été intentées au nom des victimes de l' accident .
le juge de district américain julian a. cook jr. a annoncé les règlements , le procès devant jury devant s' ouvrir hier .
il a réinitialisé les arguments d' ouverture pour aujourd' hui .
le jury réglera les réclamations contre mcdonnell douglas , l’affirmation de northwest selon laquelle un défaut de l’aéronef était à l’origine de l’accident , et celle de mcdonnell douglas selon laquelle l’appareil avait été volé de manière inappropriée .
le national transportation safety board a décidé que les pilotes n’avaient pas correctement paramétré les volets et les lattes de l’avion pour le décollage et qu’il n’avait pas effectué les vérifications avant vol obligatoires qui auraient permis de détecter l’erreur .
en outre , un système d' alerte du poste de pilotage n' a pas averti les pilotes que les volets et les lattes n' étaient pas prêts à décoller , a déclaré le ntsb .
cecelia cichan , alors âgée de 4 ans , de tempe (arizona) , dont les parents et le frère sont décédés dans l' accident , est la seule à avoir survécu à l' accident .
elle vit maintenant avec des parents en alabama .
sun myung moon , évangéliste - industriel coréen qui a fondé en 1954 l’Église de l’unification , reste l’homme mystère derrière une opération politique et de publication de plusieurs millions de dollars basée dans ce pays et servant la droite américaine .
mais il y en a peut-être moins qu' il n' y paraît .
m. moon envisageait de convertir des millions d’américains à son christianisme unique - dans lequel il joue le rôle de l' ancien testament - un messie politique et temporel - puis de faire des États-unis une partie d' une théocratie internationale unifiée .
sa stratégie initiale (en soi une brillante innovation pour la propagation d' une religion) consistait à créer de nouvelles entreprises économiques chaque fois qu' il voulait étendre et financer ses différentes missions religieuses .
les sollicitations aéroportuaires et de coins de rue exonérées de taxe visaient uniquement à fournir des fonds de démarrage .
des industries plus stables devaient construire une infrastructure économiquement viable pour le mouvement de la lune en amérique du nord , comme au japon et en corée du sud .
ensuite , il déplacerait son mouvement en europe .
tout au long des années 1970 et au début des années 1980 , les porte-parole de l' eglise de l' unification et de ses opposants au mouvement anti-culture ont donné des chiffres extrêmement exagérés sur le nombre de membres .
leur héritage vit .
il est encore courant de lire dans la presse que l’eglise compte au moins 10 000 membres américains à temps plein et 25 000 associés . ' ' 
certaines estimations ont atteint 80 000 membres .
cependant , des documents internes de l’Église montrent clairement que , lorsqu’elle organisa un rassemblement spectaculaire du bicentenaire du yankee stadium en 1976 , il n’y avait en fait qu’environ 2 000 membres d’Église de l’unification à temps plein aux États-unis .
le soutien de m. moon à richard nixon , un scandale de koreagate , aux côtés de watergate et aux accusations portées contre lui , ainsi que sa peine de prison pour évasion fiscale , n' ont pas facilité les efforts de recrutement de l' église .
les «déprogrammations» de défections , d' épuisements professionnels et d' enlèvements ont maintenu le taux de roulement élevé des membres .
le fait que le nombre de membres soit resté proche de celui de 1976 est le résultat du "grisonnement " de l' église .
beaucoup des jeunes "moonies " enthousiastes de l' époque nixon qui sont restés fidèles au père moon sont maintenant des parents , produisant de nouveaux membres par procréation plutôt que par conversion .
la richesse réputée de l' eglise de l' unification est un autre sujet de discorde .
pendant un certain temps , dans les années 1970 , il semblait que m. moon fût un passionné de dépenses , avec des achats tels que l' ancien new yorker hotel et son centre adjacent , manhattan ; un conglomérat de pêche / transformation avec des succursales en alaska , au massachusetts , en virginie et en louisiane ; un ancien monastère des frères chrétiens et le manoir de la famille seagram (tous deux situés de façon pittoresque sur le fleuve hudson) ; des actions dans des banques de washington à l' uruguay ; une société de production de films cinématographiques et des journaux tels que le washington times , le new york city tribune (à l’origine le news world) et le succès de la langue espagnole noticias del mundo .
les équipes de jeunes collecteurs de fonds vendant des fleurs , des arachides ou mendiant directement aux intersections de la circulation rapportaient environ 20 millions de dollars par an au milieu des années 1970 , mais ces revenus étaient dérisoires comparés aux coûts de m. moon s somptueuses conférences internationales , conférences et achats de terrains
seules ses usines au japon et en corée , employant ses partisans à des salaires de subsistance et produisant de tout , des fusils au ginseng en passant par des vases en marbre coûteux , ont permis à l' argent de couler vers l' ouest .
le sociologue david bromley de la virginia commonwealth university , qui plus que tout autre chercheur s’est plongé dans le monde complexe des finances unificationnistes , a conclu que les opérations rentables aux États-unis étaient plutôt des exceptions que la règle .
de même , les journalistes john burgess et michael isikoff du washington post ont estimé qu’au moins 800 millions de dollars avaient été transférés du japon aux États-unis pour faire face aux pertes d’exploitation annuelles de l’église dans ce pays .
les deux journaux américains de m. moon , en anglais , illustrent l’ampleur de cette ponction financière .
les coûts de démarrage pour le seul washington times s' élevaient à près de 50 millions de dollars et le montant total perdu dans ce trou noir journalistique était estimé à 150 millions de dollars en 1984 .
depuis lors , l' organisation de moon a inauguré une paire de magazines d' opinion sur papier glacé de haute qualité , the world et i and insight , qui constituent un drain supplémentaire .
les initiés disent que même leurs rédacteurs ne savent pas exactement combien ces publications promotionnelles , ainsi que les journaux ont coûté à m. moon .
de nombreuses entreprises appartenant à des églises américaines , telles qu' une usine de construction de navires de pêche d' une valeur de 30 millions de dollars , ont disparu .
certaines composantes de l' église américaine ont vu leur budget réduit de moitié l' an dernier et encore cette année .
les conférences universitaires relativement petites qui ont attiré des invités conservateurs - et un examen minutieux de la presse - ces dernières années sont beaucoup plus ciblées et austères que les rassemblements de mille personnes dans des fouilles fantaisistes et des lieux exotiques des années passées .
j' ai assisté à plusieurs d' entre eux dans le double rôle de présentateur des résultats de recherche et de chercheur de mes hôtes .
(paragon house , de m. moon , a même finalement publié trois de mes ouvrages sur la religion et la politique qui ont été coédités.)
selon des observateurs chevronnés des affaires unificationnistes , tels que le dr j. gordon melton , directeur de l' institut d' études de la religion américaine , presque toutes les opérations sont considérablement réduites , m. moon se consacrant désormais davantage au développement de son empire en extrême-orient .
(l’europe s’est révélée encore moins hospitalière que l’amérique du nord
les politiciens européens étaient moins réticents à ce que leurs gouvernements enquêtent et harcelent les nouvelles religions . )
donc , m. moon est en retraite , se recentrant sur l' extrême-orient .
la corée du sud et le japon continuent à être rentables .
le conglomérat industriel moon de tong' il investit maintenant beaucoup en chine , où les comptables de l' église ont de grands espoirs de développer et d' attirer les convertis même après le massacre sanglant de la place tiananmen .
selon des consultants seniors de l' église , m. moon a réussi à négocier un partenariat avec le gouvernement chinois pour la construction d' une usine de pièces pour automobiles dans la province du guangdong , une région de la chine comptant une importante minorité coréenne .
m. moon a accepté de verser 10 millions de dollars par an pendant 25 ans et de conserver ses bénéfices en chine .
en retour , il a la bénédiction du gouvernement de construire des églises et de répandre l' unificationisme dans ce pays .
quelle que soit la respectabilité et les liens avec les intellectuels et les faiseurs d’opinion que les publications et les conférences apportent sont vraiment du sauvetage - pas les objectifs finaux initiaux du révérend moon , mais ceux pour lesquels il devra s’arrêter .
la fiducie pour le règlement des lésions corporelles à manville a déclaré qu’elle envisageait différentes solutions pour réduire le manque de liquidités , notamment la vente de manville corp .
dans un document déposé auprès de la securities and exchange commission , le détenteur majoritaire de manville a reconnu que la partie en espèces de son financement initial de 765 millions de dollars serait épuisée l’année prochaine et que d’autres sources de financement seraient nécessaires pour faire face à ses obligations .
la fiducie , qui a été créée dans le cadre de la réorganisation de la loi sur la faillite de manville visant à indemniser les victimes de maladies liées à l’amiante , devrait recevoir 2,5 milliards de dollars de manville . .
la fiducie envisage de vendre ses avoirs à manville , mais manville a un droit de premier refus sur toute vente des actions détenues par la fiducie .
manville , une entreprise de produits forestiers et de construction , a proposé de verser 500 millions de dollars à la fiducie pour la majorité des actions convertibles privilégiées de manville .
manville et la confiance discutent de l' offre , mais aucune décision n' a été prise .
le dépôt indique également que la fiducie envisage une vente de titres de manville sur le marché libre ; un dividende extraordinaire sur les actions ordinaires ; ou une recapitalisation de manville .
le taux de chômage de l' union soviétique grimpe à 27% dans certaines régions , a déclaré pravda .
la situation est due aux efforts de rationalisation des salaires des usines .
le taux de chômage a atteint 27,6% en azerbaïdjan , 25,7% au tadjikistan , 22,8% en ouzbékistan , 18,8% en turkménie , 18% en arménie et 16,3% en kirghizie , a rapporté le journal du parti communiste .
toutes sont des républiques non russes situées le long de la frontière sud de l' union soviétique et , à l' exception de la kirghizie , ont signalé des émeutes au cours des six derniers mois .
le journal a déclaré qu' il était grand temps que l' union soviétique crée des programmes d' assurance-chômage et de reconversion similaires à ceux de l' occident .
la pravda n' a donné aucune estimation du chômage global mais a déclaré qu' une "association des chômeurs " avait déclaré que le nombre de chômeurs était de 23 millions de soviets , soit 17% de la population active .
un différend de 11 semaines impliquant les 1 640 pilotes nationaux australiens a sabré dans les revenus des compagnies aériennes et a paralysé une grande partie de l’industrie touristique du continent .
"les seules personnes qui volent sont celles qui doivent le faire" , a déclaré frank moore , président de la australian tourism industry association .
il a ajouté : «comment un agent de voyages va-t-il vendre ses vacances alors qu’il ne peut pas garantir un vol de retour ? ' ' 
le géant des transports tnt , qui possède la moitié d’un des deux principaux transporteurs nationaux du pays , a déclaré que le coût du conflit avait été lourd , réduisant les profits de tnt de 70% à 12 millions de dollars au cours des trois mois précédant le 30 septembre .
le financier brésilien naji nahas , arrêté lundi après 102 jours de clandestinité , devrait être interrogé par la justice brésilienne la semaine prochaine .
m. nahas , qui avait à lui seul provoqué la fermeture d’une journée des marchés boursiers brésiliens en juin après ne pas avoir honoré une dette de 31,1 millions de dollars envers ses courtiers , a imputé hier sa situation difficile au président de la bourse de sao paulo échange  ; quelques jours avant la faillite de m. nahas , la bourse a augmenté la marge requise sur les transactions sur marge .
le parlement chinois a chassé deux résidents de hong kong d' un groupe de travail chargé de rédiger une nouvelle constitution pour la colonie .
les deux hommes , szeto wah et martin lee , ont été jugés inaptes parce qu' ils avaient condamné la répression de la chine contre son mouvement pro-démocratique .
le comité est en train de formuler la constitution de hong kong pour son retour au contrôle chinois en 1997 , et le législateur chinois a déclaré que les deux pays ne pourraient rentrer que s' ils "abandonnaient leur position antagoniste contre le gouvernement chinois et leur tentative d' annuler l' entente sino-britannique déclaration sur hong kong . ' ' 
les responsables israéliens ont confirmé que le ministre de l' Énergie , moshe shahal , et son homologue canadien , jake epp , avaient discuté d' un possible achat par israël d' un réacteur nucléaire canadien d' une valeur de 1,1 milliard de dollars destiné à la production d' électricité .
toutefois , un représentant de l' ambassade du canada à tel aviv a déclaré qu' il était peu probable que le canada vende le réacteur à eau lourde candu à israël , ce pays n' ayant pas signé le traité de non-prolifération nucléaire .
dans le passé , israël a été accusé d’utiliser un subterfuge pour rechercher les éléments nécessaires au développement de l’arme nucléaire .
le gouvernement sud-coréen signe aujourd' hui un protocole établissant des relations diplomatiques officielles avec la pologne .
les deux sont également en train de signer un accord commercial .
les représentants du gouvernement sud-coréen ont déclaré qu' ils ne s' attendaient pas à ce que séoul puisse prêter de l' argent à varsovie , mais qu' elle peut "offrir de l' expérience . ' ' 
la pologne est la deuxième nation communiste à reconnaître le gouvernement de séoul . la corée du sud a établi des relations diplomatiques avec la hongrie en février 1989 .
le venezuela organisera vendredi une vente aux enchères de titres de créance détenus par 32 candidats potentiels .
plus tôt cette année , le venezuela a annoncé l' ouverture de conversions de créances en actions aux investisseurs étrangers , tout en précisant que le programme serait limité à un décaissement net de 600 millions de dollars par an.
les enchères de vendredi seront limitées à 150 millions de dollars versés par la banque centrale aux investisseurs potentiels .
le bureau de l' investissement étranger a autorisé des propositions d' investissement d' une valeur d' environ 1,78 milliard de dollars , a déclaré edwin perozo , surintendant des investissements étrangers .
la plupart des propositions concernent le tourisme , les industries de base , la pêche et les projets agro-industriels , a-t-il déclaré .
dans le cadre du programme dette-équité , les investisseurs potentiels soumettront des offres scellées en fonction du pourcentage de réduction auquel ils sont disposés à souscrire , et les offres seront attribuées en fonction de ces offres .
la banque centrale vénézuélienne a fixé à 30% le plancher des enchères
une chanson de la chanteuse américaine tracy chapman faisant l' éloge du leader noir emprisonné nelson mandela a été bannie de la radio et de la télévision sud-africaines .
la south african broadcasting corp . a déclaré que la chanson «freedom now» était «indésirable pour la radiodiffusion . ' '  ...
la chambre des communes britannique a adopté une loi qui contraindra les supporters anglais à porter une carte d’identité pour entrer dans les stades .
un juge fédéral a décidé que imelda marcos n’était pas amenée aux États-unis contre son gré et que les privilèges conjugaux , qui protègent les époux de l’incrimination mutuelle , ne s’appliquent pas à elle .
en conséquence , le juge john f. keenan de new york a ordonné à mme marcos de remettre à la cour toutes les pièces de procédure et tous les documents qu' elle aurait pu déposer à l' étranger contre les demandes de preuves présentées par les États-unis .
mme marcos avait affirmé qu' elle n' avait pas à remettre les documents parce qu' elle avait été amenée ici involontairement et que le fait de fournir les documents porterait atteinte à son privilège matrimonial .
en 1988 , un an et demi après que mme marcos et son défunt mari , ferdinand marcos , le président déchu des philippines , aient fui les philippines pour hawaï , ils ont été accusés de racket , de complot , d' entrave à la justice et de fraude dans lequel ils auraient détourné plus de 100 millions de dollars de leur patrie .
les procureurs fédéraux ont accusé une grande partie de l' argent dissimulé frauduleusement par des achats d' immobilier de premier ordre à manhattan .
le procès de mme marcos devrait commencer en mars .
le droit américain impose aux accusés des poursuites pénales de remettre des documents étrangers tels que ceux recherchés dans l' affaire marcos .
la loi a pour objet de remédier aux retards causés par le recours par les accusés à des procédures étrangères pour bloquer les demandes de documents déposées par les États-unis , a déclaré le juge keenan .
par exemple , les documents peuvent concerner des transactions commerciales ou des comptes bancaires à l’étranger .
les États-unis ont accusé les auteurs présumés des crimes commis par marcoses d' avoir impliqué des comptes bancaires aux philippines , à hong kong , aux États-unis et dans d' autres pays .
sur l' allégation d' enlèvement , le juge keenan a écrit : «l' affirmation selon laquelle mme marcos aurait été amenée dans ce pays contre son gré ne serait étayée par aucun affidavit ou affirmation solennelle . ' ' 
le juge a également déclaré que les deux privilèges matrimoniaux cités par mme marcos ne s' appliquent pas .
la première permet à un témoin de refuser de témoigner contre son conjoint .
mais le juge keenan a déclaré que l' objectif du privilège est de "favoriser l' harmonie dans le mariage . ' ' 
m. marcos étant décédé le 28 septembre , le privilège ne peut plus s' appliquer , a déclaré le juge .
le deuxième privilège matrimonial cité par mme marcos protège les communications confidentielles entre les époux .
mais le juge keenan a déclaré que le privilège visait à protéger les déclarations privées - et non les documents de contentieux déposés auprès de gouvernements étrangers , comme le soutenaient les avocats de mme marcos .
bien que le juge keenan ait écarté la plupart des objections de mme marcos , il a souscrit à l' une de ses préoccupations : que la communication des documents étrangers puisse violer le droit constitutionnel du défendeur à ne pas s' incriminer .
en conséquence , il a dit qu' il examinerait les documents de marcos demandés par les procureurs afin de déterminer si la remise des documents est une auto-incrimination .
le juge keenan a également demandé aux procureurs de démontrer que le droit de mme marcos contre le cinquième amendement ne s' auto-incriminait pas .
sandor frankel , l' avocat de mme marcos à new york , a refusé de commenter la décision .
mme marcos n' a pas admis avoir déposé de documents tels que ceux réclamés par le gouvernement .
charles labella , avocat américain chargé des poursuites dans l' affaire marcos , n' a pas répondu à des appels téléphoniques pour obtenir des commentaires .
États-unis et british law firms annoncent une coentreprise rare à tokyo .
sidley & austin , un important cabinet d’avocats basé à chicago , et ashurst morris crisp , un cabinet d’avocats londonien de taille moyenne , devraient annoncer leur intention d’ouvrir un bureau commun à tokyo .
les cabinets seront enregistrés en vertu de la loi japonaise en tant que consultants juridiques étrangers et leur pratique auprès des clients japonais sera limitée à les conseiller sur des questions de droit étranger .
le bureau peut également être en mesure de conseiller des clients étrangers et multinationaux sur le droit international et des questions générales .
le bureau offrira un "guichet unique " aux institutions financières japonaises et aux autres clients à la recherche de conseils sur l’accès aux marchés mondiaux des capitaux , selon a. bruce schimberg , spécialiste bancaire de sidley , qui quittera chicago pour s' installer à tokyo . d' ouvrir le bureau l' année prochaine .
l' entreprise sidley - ashurst sera également dotée d' un autre associé de sidley spécialisé en droit des sociétés , d' un associé d' ashurst spécialisé dans les acquisitions et d' un avocat japonais .
le bureau utilisera les ressources des 700 avocats de sidley aux États-unis , à londres et à singapour , ainsi que des 400 membres du personnel ashurst à londres et à bruxelles .
sidley maintiendra son association avec le cabinet juridique hashidate à tokyo .
the united auto workers a déclaré qu' elle demanderait à être réentendue par une cour d' appel américaine à l' encontre de l' affirmation du syndicat selon laquelle l' État du michigan se livrerait à une discrimination salariale à l' égard des employées .
un panel de trois juges du tribunal de cincinnati a rendu sa décision samedi .
l' uaw demande à être entendue par l' ensemble des 14 juges
en novembre 1985 , le syndicat avait engagé des poursuites contre l' État , alléguant qu' il avait délibérément séparé les emplois par sexe et rémunéré les employés occupant des emplois à prédominance féminine moins les hommes occupant des emplois comparables .
l' uaw a également accusé l' État d' appliquer ses propres normes pour déterminer le salaire de manière discriminatoire .
en novembre 1987 , un juge du tribunal de district de detroit s' est prononcé contre l' uaw .
le syndicat est le représentant négociateur de plus de 20 000 employés de l’État du michigan .
l' un des plus grands cabinets d' avocats du centre du new jersey a été créé par la fusion de norris , mclaughlin & marcus , un cabinet de 41 avocats , et de manger , kalison , mcbride & webb , un cabinet d' avocats spécialisé dans les soins de santé comptant 14 avocats .
norris mclaughlin est une société de pratique générale qui s’est récemment développée dans des domaines tels que les banques , le travail et l’environnement .
la société fusionnée portera le nom de norris mclaughlin .
guerre aux drogues :
un législateur du texas propose des codes de couleur pour les permis de conduire de certains délinquants toxicomanes .
le projet de loi autoriserait les tribunaux à ordonner les licences comme condition de probation .
le sénateur j.e . «buster» brown , un républicain candidat au procureur général du texas , a présenté le projet de loi .
il a ajouté qu' une licence modifiée constituerait un "embarras " pour les adolescents et les jeunes adultes et dissuaderait l' utilisation de drogues .
richard avena , directeur exécutif de la texas civil liberties union , a qualifié la proposition de "stratagème politique " et a déclaré qu' elle ne reconnaissait pas le problème de la drogue comme un problème de santé .
l' amendement proposé par le représentant douglas bosco (d. , californie) a été approuvé 283 - 132 lors du débat sur un projet de loi visant à renforcer l' autorité du département des transports en matière de rachat par emprunt des compagnies aériennes .
le projet de loi obligerait l' agence à bloquer l' acquisition de 15% ou plus des actions d' une compagnie aérienne si cet achat menaçait la sécurité , réduisait sa capacité concurrentielle ou mettait la compagnie aérienne sous contrôle étranger .
le débat sur la législation , qui fait face à une menace de veto du président bush , se poursuivra aujourd' hui .
la modification obligerait le ministère à bloquer l’achat d’une grande compagnie aérienne par quiconque aurait exploité deux ou plusieurs transporteurs ayant demandé à être protégés des créanciers en vertu du chapitre 11 du code de la faillite .
en 1983 , continental airlines de texas air a déposé le bilan .
plus tôt cette année , eastern airlines de texas air a déposé le bilan .
"cela devrait être sous-titré . ne laissez pas frank lorenzo reprendre l' amendement d' une autre compagnie aérienne " " , a déclaré le représentant james oberstar (d. , min.) , président du sous-comité de l' aviation de la chambre , qui a soutenu que la disposition était inutile car le projet de loi donnerait déjà au ministère le pouvoir suffisant pour bloquer les offres indésirables .
pendant des années , un régime strict a régi les réunions du personnel au centre technique de nissan motor co. dans la banlieue ouest de tokyo .
les employés portaient des badges d' identification indiquant non seulement leurs noms , mais aussi leurs dates d' embauche .
personne ne pouvait exprimer une opinion tant que tous les aînés n’avaient pas pris la parole en premier . par conséquent , les employés les plus jeunes - souvent les plus enthousiastes et les plus novateurs - s’exprimaient rarement .
mais en 1986 , les insignes et la règle «ne parlez pas , tournez-vous» ont été supprimés - les premières étapes d' une révolution culturelle se poursuivant avec toute la subtilité d' un train de marchandises .
ces dernières années , nissan a mis en place des horaires de travail flexibles et a permis aux employés de s' habiller avec désinvolture , même en jeans .
une règle interdisant aux employés de posséder les voitures de leurs concurrents a été levée et de nombreux designers conduisent désormais des voitures étrangères pour obtenir des idées utiles .
la chanson d' entreprise de nissan , vieille de plusieurs décennies , qui renferme des références au mont fuji , a été abandonnée au profit d' une mélodie entraînante interprétée par un chanteur japonais populaire .
de plus , dans le cadre d’une première entreprise japonaise , nissan a récemment ouvert le premier dortoir mixte pour employés célibataires au centre technique de la banlieue de tokyo .
«nous avons eu beaucoup de débats internes à ce sujet» , reconnaît tadahiko fukuyama , haut responsable des relations publiques .
`` au bout du compte , la haute direction a décidé de suivre la voix de la jeune génération . ' ' 
cette glasnost est une des principales raisons pour lesquelles nissan , après des années consacrées à la fabrication de voitures sobres et à des profits minables , a assoupli ses habitudes et est maintenant sur une série de succès , allant de la berline élégante maxima à la porsche 300zx jusqu’au nostalgique nostalgique pao  , une mini-voiture vendue uniquement au japon .
le redressement de la société est loin d' être terminé ; de nombreux tests cruciaux ne font que commencer .
mais les progrès surprenants qu’il a réalisés jusqu’à présent constituent des leçons importantes pour les entreprises en difficulté .
le grand problème : la culture d’une entreprise ne peut être radicalement changée que si la direction reconnaît d’abord que les choses se sont mal passées et prend ensuite la tête de la charge .
atsushi muramatsu , vice-président exécutif chargé des finances chez nissan , a contribué à donner le ton en décembre 1986 , alors que la société se dirigeait vers la première perte d' exploitation d' un constructeur automobile japonais depuis la reprise économique d' après-guerre .
"c’est une période d’autocritique pour découvrir ce qui ne va pas chez nous" , at-il déclaré .
yutaka kume , qui a pris la barre du président nissan en juin 1985 , a simplement ajouté : «je suis profondément déçu . ' ' 
pas étonnant .
nissan , deuxième constructeur automobile du japon et quatrième au monde , était battu non seulement par son plus grand rival , toyota motor corp. , mais également par honda motor co. États-unis , mais un pipsqueak relative au japon .
la part de marché de nissan au japon a diminué d' année en année depuis le début de la décennie .
ses ventes aux États-unis ont fléchi , en partie à cause de la hausse des prix due à la hausse du yen .
pire encore , nissan était préoccupé par les querelles internes de la direction , le copinage et la rigidité de l' entreprise .
pensez à l’expérience de satoko kitada , une dessinatrice d’intérieurs de véhicules de 30 ans qui a rejoint nissan en 1982 .
a cette époque , les tâches étaient attribuées strictement sur la base de l' ancienneté .
«la plus ancienne designer a travaillé sur le tableau de bord» , se souvient-elle .
`` le niveau suivant a fait les portes .
si une nouvelle personne devait travailler sur une partie de l' indicateur de vitesse , c' était un gros problème . ' ' 
ce système produisait d’ennuyeuses voitures carrées que les consommateurs n’achetaient tout simplement pas .
espérant désespérément générer des ventes , nissan a transféré 5 000 cadres intermédiaires et travailleurs d' usine chez des concessionnaires .
entre-temps , le président kume a ordonné à tous , des cadres supérieurs aux concepteurs débutants , de «visiter la ville» , de visiter les quartiers chics de tokyo pour tenter de mieux comprendre le développement de voitures pour les décideurs .
un groupe d' hommes de fabrication d' âge moyen de l' usine zama de la société , située à l' extérieur de tokyo , était censé se rendre dans un restaurant branché de la ville .
mais quand ils sont arrivés à la porte , tous ont eu peur d' entrer , craignant d' être déplacés .
m. kume lui-même a visité le siège de honda dans le quartier huppé d’aoyama à tokyo .
il aimait tellement l' affichage bien éclairé des voitures et des camions de honda dans le hall d' entrée qu' il a fait réaménager le sombre hall d' accueil de nissan .
plus tard , nissan a emprunté d' autres pratiques honda , notamment un "concours d' idées " d' ingénierie pour promouvoir l' inventivité .
un ingénieur a développé une «voiture à crabes» qui se déplace latéralement .
ces changements culturels soudains peuvent sembler un peu forcés , mais ils semblent authentiques - à tel point , en fait , que certains employés plus âgés ont résisté .
les manœuvres de nissan étaient gérées de manière typiquement japonaise : elles n’ont pas été licenciées , mais «ont été négligées» , explique kouji hori , responsable du personnel du centre technique nissan .
malgré les difficultés d' adaptation , la révolution culturelle a commencé à produire des voitures intéressantes .
il y a un an , la société a complètement réorganisé sa berline de luxe , la maxima , d' une valeur de 17 699 $ , qui fait concurrence à une vaste gamme de berlines de luxe . il a remplacé son corps carmin et carmin par des lignes épurées et aérodynamiques .
depuis lors , nissan a également lancé de nouvelles versions du coupé sportif 13 300 $ 240sx et de la voiture sport 300zx .
le 300zx restylé coûte 33 000 $ et est comparé au 944 porche , qui commence à 41 900 $.
outre le nouveau style , les nouveaux nissan ont des moteurs plus puissants et des systèmes de suspension plus sophistiqués .
les trois nouveaux modèles dépassent largement leurs prédécesseurs .
sur son marché national , nissan a retenu l’attention avec des minicars de série limitée au style assez étrange pour être mignon .
l' un d' entre eux est le pao , un minuscule coupé avec un toit en toile décollé et des phares inclinés qui lui confèrent un regard penché .
au départ , nissan ne prévoyait vendre que 10 000 paos , mais les ventes ont dépassé les 50 000 , et la liste d' attente est longue .
ensuite , il y a la s-cargo , une camionnette de livraison décalée au corps en forme d' escargot qui a donné son nom .
nissan a aidé à développer un restaurant à tokyo avec les deux véhicules comme thème de conception
les sièges sont des sièges s-cargo , et une boutique de souvenirs vend des articles tels que des réveils-réveils de style compteur de vitesse surdimensionné du pao .
tous ces véhicules ont considérablement amélioré le moral et l’image de nissan , mais n’ont pas beaucoup contribué à sa part de marché .
nissan occupait 29% du marché automobile japonais en 1980 avant d' entamer un glissement déprimant sur huit ans qui s' est poursuivi jusqu' à l' année dernière .
les fortes ventes enregistrées jusqu’à présent cette année vont certainement renverser la tendance , mais même les 25% de part de marché attendus par nissan en 1989 la placent bien en dessous de sa position au début de la décennie .
nissan admet qu’elle ne récupérera pas toutes ses pertes de parts de marché au japon jusqu’au moins 1995 , et même ce calendrier pourrait s’avérer optimiste .
"tout le monde va rattraper son retard " avec les designs innovants de nissan , explique a. rama krishna , analyste automobile chez first boston (japan) ltd .
le rythme des nouveaux modèles de nissan va ralentir , ajoute-t-il , au moment où son rival rival lance son propre lot de voitures neuves .
de même , aux États-unis , nissan s’est emparé de 5,2% du marché automobile cette année , contre 4,5% il ya un an.
mais même cela n’apporte à nissan que la part qu’elle avait en 1987 et laisse derrière lui son record de 5,5% en 1980 et 1982 .
jusqu' à présent , les succès du nouveau modèle de nissan concernent principalement des véhicules spécialisés au potentiel de vente limité .
dans les voitures compactes et sous-compactes , les générateurs de ventes de pain et de beurre pour les constructeurs automobiles japonais , nissan , sont toujours loin derrière toyota et honda .
nissan espère que cela commencera à changer cet automne avec sa nouvelle version de la berline compacte stanza .
mais cette année , honda a remanié l' accord et en a fait une voiture intermédiaire .
au lieu de cela , nissan a gardé sa nouvelle stanza un peu plus petite et réduit le prix de base de 6% ; à 11 450 dollars , les prix commencent à 749 dollars en dessous du modèle précédent , mais disposent d’un moteur plus puissant .
les prix de l' accord commencent à 12 345 $.
le risque de nissan est que sa stratégie de bas prix de base soit perdue face aux rabais très médiatisés offerts par le big three de detroit .
mais "sur une voiture neuve , un rabais ne fonctionne pas bien " car il nuit à l' image du véhicule , affirme thomas d. mignanelli , vice-président exécutif de la division des ventes de nissan aux États-unis .
même si la nouvelle stanza réussit , nissan restera sur le segment des sous-compactes , où la sentra ne se compare pas à la honda civic et à la toyota corolla .
nissan présentera une sentra complètement rénovée à l' automne
À l' opposé du marché , nissan lance sa division de luxe infiniti le 8 novembre - trois ans après le lancement par honda de voitures de luxe japonaises et deux mois après la vente de la lexus de toyota .
nissan a commencé à faire de la publicité pour infiniti au moins huit mois avant l' arrivée des voitures dans les salles d' exposition américaines .
les publicités présentaient des clôtures , des rochers et des bourgeons de saule , presque tout sauf les voitures elles-mêmes .
les publicités ont suscité quelques rires mais également beaucoup d’attention , car elles ne ressemblent en rien à aucune autre publicité automobile américaine .
en revanche , les objectifs de vente de nissan pour infiniti sont modestes par rapport aux objectifs de toyota pour lexus .
nissan construira chaque mois environ 3 500 seulement des berlines infiniti q45 à 38 000 dollars , dont environ 2 000 seront envoyées aux États-unis et le reste sera vendu au japon .
toyota veut vendre environ 49 000 berlines lexus ls400 l' année prochaine aux États-unis seulement .
"quand j' ai vu les prévisions des ventes de lexus , je me suis inquiété" , confie takashi oka , qui dirigeait l' équipe de développement d' infiniti .
après réflexion , m. oka a conclu que nissan suivait avec prudence sa stratégie de démarrage lent au lieu de simplement copier lexus .
"infiniti est le grand mouvement commercial de nissan pour le xxie siècle et nous ne sommes pas pressés de générer d’énormes profits immédiatement" , a déclaré m. oka .
malgré l’intention d’ajouter deux nouveaux modèles infiniti l’année prochaine , portant ainsi le total à quatre , infiniti n’affiche aucun bénéfice depuis au moins cinq ans , a-t-il ajouté .
de nos jours , nissan peut se permettre cette stratégie , même si les bénéfices ne sont pas vraiment robustes .
le bénéfice net de nissan a atteint un record de 114,63 milliards de yens (868 millions de dollars) au cours de l’exercice clos le 31 mars dernier , une reprise remarquable par rapport aux 20,39 milliards de yens enregistrés deux ans auparavant , lorsque la société avait perdu de l’argent sur ses opérations .
nissan a augmenté ses bénéfices plus que sa part de marché en réduisant les coûts et en tirant parti d' une augmentation générale des ventes de voitures japonaises .
mais nissan ne devrait gagner que 120 milliards de yens au cours de l' exercice en cours , soit une augmentation modeste de 4,7% .
au cours de son dernier exercice , le bénéfice de nissan n’avait représenté que 2,3% des ventes , contre 4,3% pour toyota .
afin de réduire cet écart , nissan a récemment mis en place un comité de haut niveau pour réduire les coûts .
nissan est le seul constructeur automobile au monde à construire des véhicules dans les trois principales zones économiques du monde : les États-unis , le japon et l' europe .
cela lui confère un avantage stratégique enviable , du moins jusqu’à ce que ses rivaux le rattrapent , mais aussi de nombreux maux de tête de gestion .
par exemple , les activités américaines de nissan comprennent 10 filiales distinctes - pour la fabrication , les ventes , la conception , la recherche , etc .
et en juillet , l’usine de fabrication de nissan au tennessee a repoussé les efforts d’organisation de united auto workers par une tactique agressive qui a laissé certains travailleurs amers .
"nous sommes dans une phase de transition d' une société japonaise à une société internationale basée au japon" , déclare m. muramatsu , vice-président exécutif .
il promet que nissan établira bientôt une société de portefeuille supervisant toutes les opérations américaines , comme elle le fait en europe .
cependant , le plus gros défi sera peut-être d’empêcher le retour à la rigidité de son ancien groupe alors que la reprise se poursuit .
déjà , les responsables du personnel parlent de la nécessité d’un «effort de réforme culturelle de« phase deux ».
«nous n’en sommes qu’à mi-parcours du redressement de cette société et il reste encore beaucoup à faire» , a déclaré le président kume .
il ajoute cependant que «l' impulsion que nous avons générée est imparable .
comme prévu , warner bros . records a déclaré qu' il avait accepté de former une joint-venture enregistrée - musique et édition musicale - avec l' ancien président de mca records , irving azoff .
warner a déclaré qu' il fournirait un financement pour l' entreprise , mais n' a pas révélé les termes .
m. azoff n’a pas encore nommé la société , mais tous les disques produits seront distribués par warner .
warner fait partie de warner communications inc. , en cours d' acquisition par time warner inc .
m. azoff a démissionné de ses fonctions à la tête de mca records , une unité de mca inc. , en septembre , et avait discuté d' une entreprise commune avec warner et mca .
hier , dans une déclaration , m. azoff a déclaré avoir choisi warner , la plus grande maison de disques , car "leur position dans l' industrie du divertissement est sans égale .
le président bush et le dirigeant soviétique mikhaïl gorbatchev organiseront une réunion informelle début décembre , ce qui devrait donner un élan politique aux deux dirigeants .
la maison blanche a délibérément décidé de ne pas convoquer la réunion à un sommet afin d' éviter toute attente de négociation ou d' accord détaillé .
de hauts responsables de l' administration ont plutôt déclaré que la réunion imprévue avait été programmée à la demande de m. bush en raison de sa préférence pour la diplomatie lors de réunions hautement personnelles et informelles avec d' autres dirigeants .
les deux dirigeants se rencontreront les 2 et 3 décembre , alternant les deux jours de réunion entre un navire américain et un navire de guerre soviétique en méditerranée .
la réunion maritime inhabituelle ne perturbera pas les préparatifs d’un sommet officiel au printemps ou à l’été prochain , au cours duquel un traité sur le contrôle des armements sera probablement conclu .
en annonçant la réunion d' hier , m. bush a déclaré aux journalistes à la maison blanche que ni lui ni m. gorbatchev ne s' attendaient à des "décisions ou accords importants" . ' ' 
au lieu de cela , il a déclaré que l' objectif était simplement que les deux se "familiarisent mieux " et discutent d' un large éventail de questions sans programme officiel .
malgré le caractère informel de la session et l’effort prévu pour contenir les attentes , la réunion pourrait rapporter des dividendes politiques importants aux deux dirigeants .
m. gorbatchev a grandement besoin d' être détourné des graves problèmes économiques et des troubles ethniques auxquels il fait face chez lui .
des responsables américains ont déclaré qu’une réunion avec le dirigeant des États-unis pourrait l’aider à renforcer son statut parmi les hommes politiques et les universitaires soviétiques , dont il a besoin du soutien .
pour sa part , m. bush a régulièrement été critiqué chez lui pour avoir agi avec trop de lenteur et de prudence face aux réformes de m. gorbatchev et à l’éloignement historique du communisme en europe de l’est .
une rencontre en face à face avec m. gorbatchev devrait calmer ces critiques , même si elles ne les élimineront guère .
le chef de la majorité du sénat , george mitchell (d. , maine) , qui a été le plus important critique démocrate du traitement réservé par m. bush aux relations entre l' union soviétique , a félicité le président d' avoir organisé la réunion .
mais il a ajouté : «le simple fait de tenir une réunion ne traite pas du contenu de la politique . ' ' 
m. bush a déclaré que la réunion de décembre , annoncée simultanément à moscou , se déroulerait dans le cadre inhabituel des navires en mer pour contenir la fanfare et contraindre les deux parties à limiter leur participation à de petits groupes de conseillers .
"en le faisant de cette manière , nous pourrions avoir , je dirais , plus de temps sans la presse d' activités sociales ou de comparutions communes obligatoires , des choses de cette nature destinées à la consommation publique" , a déclaré m. bush .
le ministre soviétique des affaires étrangères , eduard shevardnadze , a déclaré lors d’une conférence de presse à moscou : tenir une réunion informelle intérimaire . ' ' 
bien qu' aucun accord spécifique ne soit attendu , m. shevardnadze a déclaré "cela ne signifie pas qu' ils seront sans agenda . ' ' 
si les deux dirigeants couvrent les sujets abordés dans les réunions de niveau inférieur américano-soviétiques , leurs discussions porteront sur les droits de l' homme , les réformes soviétiques , les différends régionaux , les relations avec les alliés , la coopération économique , le contrôle des armements et les efforts communs de lutte contre la drogue , le terrorisme et la pollution .
le président a spécifiquement mentionné le conseil économique américain à moscou comme sujet possible .
m. gorbatchev a publiquement exhorté pendant des mois les États-unis à lever leurs restrictions au commerce soviétique .
il a récemment déclaré à un petit groupe d’hommes d’affaires américains à moscou qu’il espérait signer un accord commercial général avec les États-unis , probablement lors du sommet de 1990 .
les soviétiques espèrent qu' un accord commercial leur accorderait le statut de nation la plus favorisée , ce qui réduirait les tarifs sur les exportations soviétiques aux États-unis .
dans un article inhabituellement franc sur le dernier malaise économique - le chômage - la pravda a rapporté hier que trois millions de soviétiques avaient perdu leur emploi en raison de la perestroïka et que leur nombre pourrait atteindre 16 millions d’ici à 2005 .
les économistes moscovites proposent maintenant à l' État de mettre en place un système d' allocations de chômage .
mais un responsable de l’administration bush au courant du plan du sommet a mis en garde de ne pas présumer de nouvelles initiatives audacieuses concernant l’économie soviétique ou d’autres sujets .
"ne considérez pas cela comme une grande ouverture pour un grand mouvement de coopération économique , de contrôle des armements ou d’environnement" , at-il déclaré .
`` ces choses vont toutes arriver , mais d' une manière assez informelle . ' ' 
au lieu de cela , ce responsable a déclaré : «voici le george bush d' époque .
c’était la propre idée de george bush .
c' est george bush qui souhaite rencontrer un dirigeant étranger et lui parler directement . ' ' 
outre la crise économique soviétique et les discussions sur la réduction des armes stratégiques et chimiques , les soviétiques voudront probablement soulever une autre question : la réduction des forces navales .
les analystes occidentaux estiment que , compte tenu de la réunion en mer , il est peu probable que gorbatchev laisse passer l’occasion de faire pression à nouveau pour des réductions négociées des marines de l’organisation du traité de l’atlantique nord et du pacte de varsovie .
ce thème a été récurrent pour les responsables militaires soviétiques pendant une grande partie de cette année .
ils soutiennent que , à mesure que le kremlin donne suite aux plans annoncés de réduction des forces terrestres - la zone de plus grande puissance des soviétiques - , les États-unis devraient se montrer plus disposés à réduire les forces maritimes - la zone de plus grande supériorité de washington .
l’une des raisons pour lesquelles les assistants de l’administration bush tiennent à insister pour que la prochaine réunion soit informelle est d’éviter les comparaisons avec le dernier rassemblement de superpuissance aussi peu structuré , la réunion de l’ex-président reagan en 1986 avec m. gorbatchev à reykjavik en islande .
cette réunion a provoqué des frissons à travers l’alliance occidentale parce que m. reagan avait été amené à discuter de l’élimination éventuelle des armes nucléaires sans consulter les alliés américains .
m. bush a déclaré avoir entamé des pourparlers avec les soviétiques au sujet de la réunion informelle en envoyant une proposition à m. gorbatchev en juillet dernier , ce que le dirigeant soviétique a facilement accepté .
toutefois , le président et une poignée de grands collaborateurs ont tenu le message de la session possible et n’en a pas entendu parler à de nombreux responsables de second niveau avant ces derniers jours .
en effet , de nombreux hauts fonctionnaires insistaient depuis des semaines pour que m. bush ne soit pas intéressé par une telle réunion informelle .
bien que les critiques politiques du président bush dans son pays l’aient exhorté à ouvrir un dialogue plus direct avec m. gorbatchev , c’est en réalité les arguments des dirigeants du bloc soviétique lui-même qui ont conduit le président à demander la réunion de décembre .
m. bush a décidé de participer à cette réunion après s' être entretenu en europe en juillet avec les dirigeants polonais et hongrois , qui l' avaient exhorté à soutenir les efforts de m. gorbatchev pour transformer le système soviétique et à le décourager de relâcher son emprise sur l' europe orientale un assistant principal a dit .
en rentrant chez lui après ces discussions , m. bush a rédigé une lettre à m. gorbatchev suggérant une réunion informelle avant le sommet officiel de l’année prochaine .
peter gumbel à moscou a contribué à cet article .
la banca nazionale del lavoro a déclaré que ses pertes potentielles sur les prêts à l' irak pourraient atteindre 1 175 milliards de lires (872 millions de dollars) , marquant ainsi la première quantification des coûts potentiels des prêts non autorisés de sa succursale d' atlanta .
bnl avait précédemment indiqué que sa succursale en géorgie avait pris des engagements de prêt dépassant les 3 milliards de dollars sans l’approbation de la direction de rome .
bnl , une entreprise publique , la plus grande banque d’italie , a déposé des accusations contre l’ancien directeur de la succursale , christopher drogoul , et un ancien vice-président de succursale , alléguant fraude et violation de leurs obligations fiduciaires .
bnl a également déclaré que son conseil avait approuvé "après un débat approfondi " une lettre à la banque d' italie décrivant les mesures prises ou envisagées par la banque publique pour améliorer les contrôles de ses succursales étrangères .
la banque centrale avait ordonné à bnl de proposer un programme adapté hier .
la banque d' italie a également ordonné à bnl de consolider son capital pour tenir compte d' éventuelles pertes sur créances sur prêts étrangers , et la banque de rome a présenté une opération de levée de fonds d' une valeur de 3 000 milliards de lires .
bnl n' a pas été en mesure de préciser les mesures envisagées par la banque pour améliorer les contrôles de ses succursales à l' étranger .
il ne se passe pratiquement pas une journée sans que de nouvelles photos de la police traînant des manifestants dans un bâtiment ou une voie publique dans l' une de nos villes .
récemment , les activités des pro - et anti - avortements , des activistes anti - nucléaires , des défenseurs des droits des animaux , des étudiants préoccupés par le racisme , des groupes anti - apartheid , divers soi-disant "écologistes " et ceux qui ne sont pas satisfaits du rythme . de la guerre contre le sida .
peut-être qu’il n’a pas commencé , mais mohandas gandhi a certainement fourni un début reconnaissable à la désobéissance civile non violente telle que nous la connaissons aujourd’hui .
le mahatma , ou "le grand homme" , a initié plusieurs campagnes de résistance passive contre le gouvernement britannique en inde .
malheureusement , selon le dictionnaire biographique de webster , "ses politiques l' ont échappé de tout contrôle et ont entraîné ... émeutes et troubles" , puis une nouvelle campagne de désobéissance civile "ont entraîné des émeutes et un second emprisonnement . ' ' 
je ne suis pas partisan de tout ce que gandhi a fait , mais certaines violations de sa loi étaient justifiées parce que l' inde était alors sous occupation par une puissance étrangère et que les indiens n' étaient pas en mesure de participer pleinement aux décisions qui les affectaient de manière vitale .
il est toutefois difficile de justifier la désobéissance civile , qu' elle soit violente ou non , lorsque les citoyens ont pleinement recours aux urnes pour effectuer des changements .
là où des gouvernements vraiment représentatifs sont protégés par des protections constitutionnelles des droits de l' homme et par un pouvoir judiciaire indépendant pour interpréter ces droits , rien ne peut excuser la violation de la loi , car un individu ou un groupe n' est pas d' accord avec cela .
il peut y avoir quelques cas où la violation de la loi est bien ciblée et si totalement non-envahissante des droits d' autrui qu' il est difficile de la critiquer .
le cas de rosa parks , la femme noire qui a refusé de s’asseoir à l’arrière du bus , me vient à l’esprit .
mais la plupart des cas de désobéissance civile non violente ne sont pas aussi bénins .
le public a tendance à assimiler les manifestations licites à la désobéissance civile non violente .
il est vrai que les deux ne sont pas violents , mais il existe une différence fondamentale entre eux .
les manifestations légales , telles que le piquetage pacifique et autres rassemblements qui ne perturbent pas la paix , ne gênent pas le public ou ne nuisent pas aux droits d' autrui , sont des droits garantis par tout système de gouvernement réellement libre .
la désobéissance civile , violente ou non violente , est une violation intentionnelle de la loi .
le sujet de cette discussion est la désobéissance civile non violente ; mais avant de passer à cela , permettez-moi de faire quelques remarques tangentielles au sujet de manifestations licites .
ils sont utiles pour attirer l’attention du public sur les griefs , mais ils n’ont guère d’intérêt pour renseigner qui que ce soit sur les questions en litige .
le plaisir de la télévision dans une confrontation dramatique encourage la surutilisation de slogans scandés à travers des porte-voix , des gestes militants , des signes accusateurs et d' autres tactiques inspirées par l' émotion .
le discours civilisé et un environnement propice au compromis sont perdus dans une posture hostile favorisée par des interviews superficielles des médias .
au mieux , les démonstrations sont trop utilisées et ennuyeusement peu informatives ; au pire , ils peuvent devenir le stimulus qui conduit à enfreindre la loi .
les manifestations sont particulièrement susceptibles de dégénérer en comportement criminel lorsqu' elles quittent le site du grief et deviennent mobiles .
les petits criminels et les gens de la rue à la recherche de sensations fortes s' attachent comme un remora à la frange de la foule et utilisent la manifestation comme une excuse pour lancer des pierres , saccades automatiques , incendies volontaires , bris de vitres , pillage , cueillette de poche et hooliganisme général .
bientôt , le but de la manifestation est perdu dans la foule .
il y a de meilleures façons de promouvoir une cause .
lorsque la désobéissance civile non violente est la pièce maîtresse et non une manifestation légale susceptible d' attirer les criminels , elle est difficile à justifier .
certains ne trouvent aucun mal dans les délits d' intrusion , de destruction de biens mineurs , de blocage de la circulation , etc .
ils disent que ce sont des petits prix à payer pour une action de galvanisation pour la cause très importante .
les crimes peuvent sembler petits , mais les prix peuvent être énormes .
voici deux cas à illustrer .
supposons une manifestation de quartier pour protester contre la vitesse sur une certaine route ou un accident imprudent impliquant une voiture de police .
les manifestants se couchent dans la rue pour bloquer la circulation et ne bougeront pas tant que les autorités ne les auront pas emmenés .
supposons que quelqu' un pris dans le confit ait une crise cardiaque
il n’ya aucun moyen d’embaucher rapidement une ambulance pour l’amener à l’hôpital .
il meurt .
la manifestation était non violente et ne concernait qu' un simple délit , mais son impact sur cet individu était violent et final .
supposons qu' un réseau de télévision diffuse un programme d' interviews de célébrités avec un public en direct .
la comparution de l’homme politique est très controversée et a récemment généré beaucoup de rancœur parmi certains groupes .
dans une manifestation planifiée contre son apparence , plusieurs membres du public du studio se sont enchaînés devant les caméras de télévision , de telle sorte que le programme ne puisse pas continuer .
le réseau doit rembourser de l' argent aux annonceurs et perd beaucoup de revenus et de prestige .
les manifestants étaient non-violents , mais le résultat de leurs violations était de porter gravement atteinte aux droits d' autrui sans rapport avec leur différend .
on pourrait penser que la télévision a fait plus que sa part pour vulgariser et promouvoir la désobéissance civile non violente , de sorte que la deuxième situation évoquée ci-dessus serait simplement le cas de «poulets rentrant à la maison . ' ' 
ou peut-être le réseau de télévision ne perdrait rien .
geraldo ou phil tirerait probablement une autre caméra et interrogerait les manifestants enchaînés .
regardons un instant un autre type de désobéissance civile non violente qui ne fait que nuire indirectement à d’autres personnes , tout en causant des dommages irréparables à la nation tout entière .
je parle de ces jeunes hommes qui ont choisi de désobéir à l' appel aux armes de leur pays pendant la guerre du vietnam et qui ont fui au canada ou dans un autre sanctuaire pour éviter les combats .
leurs lâches actes de désobéissance civile , qu' ils ont tenté de dissimuler sous le voile de l' indignation devant une guerre qu' ils ont qualifiée d ' "immorale" , ont affaibli le tissu national et jeté une charge supplémentaire sur ceux qui ont honorablement servi dans ce conflit .
les dirigeants au sein et en dehors du gouvernement qui ont appelé et soutenu leur défection sont encore plus en faute , apportant ainsi une aide précieuse aux récipiendaires de la propagande ennemie .
il est étonnant que les exécutions de masse qui ont suivi au vietnam et au cambodge ne pèsent pas davantage sur les esprits si moralement affinés .
pire encore , il appartenait à un président des États-unis bien intentionné mais naïf d’administrer la dernière infamie à ceux qui se sont battus et sont morts au vietnam .
sous le prétexte de «panser les plaies de la nation» , le président carter a pardonné à des milliers de trafiqueurs d’escrocs , donnant ainsi de la dignité à leurs allégations sur «l’immoralité de la guerre . ' ' 
le précédent étant créé , qui peut se plaindre si les générations futures appelées à défendre les États-unis cèdent à la tentation d' éviter le danger du combat en déclarant simplement la guerre immorale et en se cachant jusqu' à la fin
enfin , je pense qu’il est important de souligner la visibilité extraordinairement élevée de la désobéissance civile non violente en ces jours de intense couverture médiatique .
donnez à la télévision une chance de couvrir en direct toute infraction à la loi et aucune seconde invitation ne sera nécessaire .
cela remet en question les motivations de ceux qui dirigent des manifestations de désobéissance civile .
veulent-ils le projecteur pour eux-mêmes ou pour leur cause ?
voici une bonne règle : si le mouvement a produit le leader , les chances qu' il soit sincère sont beaucoup plus grandes que si le leader produisait le mouvement .
dans les deux cas , demandez-vous si vous êtes devenu mieux informé sur les questions en litige en regardant l' acte de désobéissance civile .
si ce n’est pas le cas , il est probable qu’une meilleure discussion aurait été faite par un débat calme et rationnel .
m. agnew a été vice-président des États-unis de 1969 à sa démission en 1973 .
l' augmentation des taxes , qui sera examinée lors d' une session extraordinaire de l' assemblée législative de l' État qui débutera demain , ne couvrirait qu' une partie des dommages estimés de 4 à 6 milliards de dollars causés par le séisme du 17 octobre .
outre une aide fédérale récemment approuvée d’un montant pouvant atteindre 3,45 milliards de dollars , l’État devrait puiser dans un fonds d’urgence du gouverneur en exercice , dont le montant est actuellement estimé à 700 millions de dollars .
"je ne suis pas au courant qu' il n' existe rien d' autre qu' un accord bipartisan sur les grandes lignes " du plan de collecte de revenus , a déclaré un porte-parole du gouverneur , après une réunion qui s' est tenue lundi avec les législateurs sur la question du soulagement après le séisme .
l' augmentation de la taxe - en plus de la taxe de vente de six cents par dollar actuellement en vigueur - entrerait en vigueur le 1er décembre et expirerait le 31 décembre 1990 .
le plan de taxe sur les ventes a été préféré à une solution qui aurait renforcé la taxe sur l’essence .
certains législateurs se sont inquiétés du fait qu' une augmentation de la taxe sur l' essence prendrait trop de temps et risquerait de compromettre les chances d' une initiative majeure de vote majorant l' augmentation de la taxe sur l' essence que les électeurs envisageront en juin prochain .
malgré des problèmes persistants dans son secteur du papier journal , kimberly-clark corp . a enregistré une hausse de 20% de son bénéfice net au troisième trimestre .
la société spécialisée dans les produits de consommation et le papier journal a déclaré un bénéfice net de 108,5 millions de dollars , soit 1,35 dollar par action , contre 90,5 millions de dollars ou 1,12 dollar par action , un an auparavant .
les ventes ont augmenté de 6,2% pour atteindre 1,45 milliard de dollars , contre 1,37 milliard de dollars .
kimberly-clark a attribué ce gain à l' amélioration des résultats de ses activités de consommation en amérique du nord , au brésil et en corée , après avoir enregistré un deuxième trimestre inchangé lié en grande partie à la baisse des bénéfices du papier journal .
ces gains sont dus à la hausse des prix , en particulier pour les couches jetables et les produits en papier hygiénique , et à l’augmentation des ventes , principalement pour les produits de soin féminin , a déclaré la société .
les résultats du papier journal ont continué à être déprimés , a ajouté la société , en raison de la réduction des prix dans l’ensemble du secteur .
la comparaison d’un trimestre à l’autre a également été renforcée par les charges enregistrées au cours de la période de l’exercice précédent , notamment 11 millions de dollars liés à la modernisation d’une usine de pâte à papier et de papier journal en alabama .
en 1989 également , les intérêts débiteurs et les taux d’imposition étaient plus bas qu’il ya un an.
au cours des neuf premiers mois , le bénéfice a augmenté de 10% pour atteindre 313,2 millions de dollars , soit 3,89 dollars par action , contre 283,9 millions de dollars , ou 3,53 dollars par action .
les ventes ont augmenté de 6,7% , passant de 4 milliards à 4,27 milliards de dollars .
dans le négoce composite de la bourse de new york , kimberly-clark a clôturé à 66,50 $ l’action , en hausse de 1,50 $.
des audits intensifs arrivent à 55.500 contribuables en tant que cobayes de recherche .
c' est l' année : les déclarants non soupçonnés des déclarations personnelles de 1988 sont choisis au hasard pour des audits approfondis afin d' aider l' irs à mettre à jour ses critères d' application , de sélection d' audit et d' utilisation des ressources .
la dernière enquête du programme de mesure de la conformité des contribuables couvrait les déclarations de 1985
le projet de retour en 1988 commence le 1er janvier et doit être terminé d’ici le 31 mai 1991 .
les agents irs spécialement formés rechercheront les revenus et déductions et crédits non pris en charge .
les agents feront plus que des enquêtes de routine sur des éléments tels que l’état matrimonial et les personnes à charge ; ils veulent examiner le niveau de vie et les actifs de l' entreprise .
mais ils doivent également veiller à ce que les contribuables obtiennent tous les avantages fiscaux admissibles et demander si les déclarants qui ont demandé l' aide de l' irs étaient satisfaits .
les tribunaux ont décidé que les contribuables devaient se soumettre à des audits de tcmp , mais l’irs écartera de la rigueur toute personne auditée sans modification en 1986 ou 1987 .
des récompenses ont été suggérées - mais jamais adoptées - pour les déposants qui se soumettent aux vérifications du pcmp sans changement .
la révision de la peine est toujours probable , selon des sources du congrès .
des propositions longuement débattues visant à simplifier les plus de 150 sanctions civiles et à les rendre plus justes et plus faciles à administrer figurent dans le projet de loi de la chambre .
mais ils ont été rayés du projet de loi du sénat après que les membres du personnel aient estimé que les pénalités seraient réduites de 216 millions de dollars sur cinq ans .
néanmoins , les conseillers du congrès estiment que la réforme des peines est un candidat fort à la promulgation , même si ce n’est pas le cas cette fois-ci , bien que certaines dispositions puissent être modifiées .
le sénateur pryor (d. , ark.) , un responsable du dossier qui soutient généralement le plan de la chambre , souhaite certaines modifications , notamment des sanctions distinctes pour négligence et grandes inexactitudes concernant l' impôt dû , et non une seule sanction .
il allégerait les pénalités proposées pour les retards de paie sur la masse salariale - les dépôts d’impôts , le formulaire 1099 erroné et d’autres rapports que les contribuables corrigent volontairement .
le general accounting office exhorte le congrès à veiller à ce que toutes les sanctions conservent leur force dissuasive
les droits des contribuables sont définis par un nombre croissant d' États .
la loi fiscale de 1988 a créé une déclaration fédérale des droits énonçant l' obligation de l' irs de protéger les droits des contribuables en matière d' évaluation et de perception des impôts .
les États font de même .
la californie a promulgué une loi sur les droits en 1988 .
en 1989 , l' illinois , le kansas , l' ohio , l' oregon et la caroline du sud ont adopté des lois sur les droits , indique la fédération des administrateurs fiscaux , un groupe de représentants de l' État . les caractéristiques varient .
et les groupes de contribuables demandent une législation dans de nombreux autres États .
l' un de ces groupes est la commission de la fiscalité des États , qui comprend 330 sociétés multi-états et conseille le conseil des chambres de commerce d' État .
mark cahoon , du groupe , explique que ses efforts entamés en 1989 ont abouti à la présentation de projets de loi dans le massachusetts , le minnesota et le colorado , qui visaient à établir des procédures équitables pour tous les types de contribuables .
le groupe cherche également à uniformiser les dispositions des droits des contribuables entre États .
cette semaine , la ville de new york a annoncé une politique en 10 points inspirée de la déclaration fédérale des droits des contribuables .
le taux de mileage autorisé pour une utilisation professionnelle d’une voiture en 1989 a augmenté de 25,5 cents le mille pour les 15 000 premiers véhicules contre 24 cents en 1988 , indique l’irs ; le taux reste 11 cents pour chaque mile ajouté .
aussi inchangé : 12 cents pour les activités de bienfaisance et neuf cents pour les frais médicaux et de déménagement
ira balances pourrait être utilisé pour bénéficier de services bancaires en vertu d’une facture entrée par les représentants chandler (r. , wash.) et andrews (d. , texas) .
le projet de loi contrecarrerait une opinion récente du ministère du travail selon laquelle investir des fonds d' un compte de retraite pour gagner un chèque gratuit enfreint la loi .
hugo felled vastes terres à bois .
la délégation du congrès de la caroline du sud a saisi des projets de loi émanant du sénat et de la chambre afin de prévoir un traitement spécial en cas de décès et d’allégements fiscaux pour les producteurs de bois d’œuvre dans les zones touchées par l’ouragan .
il a rÉodÉ son hobby , mais il ne pouvait pas le traire , dit la cour des impôts
le tribunal pondère souvent les déductions des coûts indirects : ils résultent-ils d’une activité à but lucratif ou d’un passe-temps non déductible ?
mais il est rare de voir les deux fonctions dans un cas .
charles o. givens de mount vernon , ind . - courtier en investissements , ancien comptable et fils d' un ancien propriétaire d' écurie élevé dans le tennessee walking horses pendant six ans , élevé du bétail pendant quatre ans et n' ayant jamais réalisé de profit
il a réclamé des pertes totalisant 42 455 $ - et l' irs les a toutes refusées .
le juge spécial galloway a noté que givens gérait bien l’élevage de chevaux : il tenait des comptes détaillés , pratiquait la conservation des sols , améliorait son expérience en consultant des experts , consacrait plusieurs heures par jour à effectuer des tâches ménagères et laissait tomber la ligne de touche après la mort de sa meilleure jument .
cependant , il ne prenait pas grand soin de ses affaires avec son bétail : il n’avait aucune expérience préalable et n’avait pas demandé conseil à leur sujet .
le juge a déclaré que givens pouvait déduire ses 30 180 dollars de pertes résultant de l’élevage de chevaux , mais a rejeté les déductions de 12 275 dollars de l’élevage .
l’irs procède déjà à des audits intensifs de la pcgr de 19 000 déclarations pour 1987 et pour l’exercice 1988 , déposées par des sociétés ayant un actif inférieur à 10 millions de dollars .
le président bush a annoncé qu' il nommera donald e. kirkendall au nouveau poste d' inspecteur général du trésor , qui est chargé de la responsabilité de l' irs ... .
les États-unis et la finlande ont signé une convention fiscale , sous réserve de ratification .
un arbitre a accordé aux pilotes d' eastern airlines entre 60 et 100 millions de dollars d' arriérés de salaire , une décision qui pourrait compliquer la réorganisation du droit de la faillite du transporteur .
eastern , une unité de texas air corp. , a déclaré qu' elle examinait la décision afin de déterminer si elle pouvait faire appel .
on ne sait pas si eastern parviendra à annuler la décision de l' arbitre , rendue dans un différend qui régnait depuis longtemps sur la parité des salaires et qui était antérieur à la requête du transporteur en vertu du chapitre 11 et à son acquisition en 1986 par texas air .
toutes les tentatives précédentes des tribunaux de l' est pour écarter les demandes des pilotes ont échoué .
un porte-parole de l' est a déclaré qu' il ne s' attendait pas à ce que la décision de l' arbitre "ait un impact important sur le plan stratégique de l' entreprise . ' ' 
les experts en faillite ont déclaré que la loi n’indiquait pas clairement en quoi une telle décision arbitrale pouvait affecter le cas d’une entreprise .
comme tout autre créancier , les pilotes devront demander au tribunal le paiement de leur créance .
cela laisse peut-être beaucoup de marge de manœuvre au juge américain en matière de faillite burton r. lifland pour décider quoi , le cas échéant , les pilotes perçoivent réellement .
en août , il a rendu une décision autorisant les pilotes à faire valoir leur grief de retard de paiement devant l' arbitre .
le contrat de pilotes avec eastern fait appel à un arbitre privé mutuellement acceptable pour résoudre ces griefs .
dans une déclaration aux employés , eastern a déclaré que la société était déçue par la décision .
"l' obligation est totalement injustifiée" , indique le communiqué .
james linsey , avocat de la air line pilots association , a déclaré que les pilotes étaient extrêmement satisfaits .
"c' est un coup dur non seulement pour l' est mais aussi pour le comité des créanciers" , at-il déclaré .
le comité des créanciers de eastern , de même que la société , s’est toujours opposé à la réclamation des pilotes , laquelle , si elle était payée , devrait être alimentée par de l’argent et qu’elle espère pouvoir utiliser pour régler d’autres réclamations de faillite .
eastern et ses créanciers en sont aux dernières étapes délicates de la négociation d' un deuxième plan de réorganisation visant à payer les dettes de la compagnie aérienne .
un plan précédent , qui avait reçu l' approbation des créanciers en juillet , s' est effondré lorsque eastern a modifié son plan d' affaires .
on ignore si la réclamation du pilote a été incluse dans l’un ou l’autre plan .
le différend entre eastern et ses pilotes porte sur une clause de «parité de rémunération» dans le contrat des pilotes .
la clause faisait partie d' un accord dans lequel les pilotes ont accepté une réduction salariale substantielle tant qu' aucun autre groupe de travailleurs n' a obtenu une augmentation .
peu après que texas air ait pris le contrôle d’eastern , certains superviseurs du syndicat des machinistes ont reçu une augmentation de salaire de 20% .
les pilotes ont soutenu que cela leur avait valu une augmentation de salaire .
eastern a contesté la plainte , mais un tribunal de district fédéral , une cour d' appel et maintenant l' arbitre ont pris le parti des pilotes .
les deux parties ne sont même pas d’accord sur le montant en jeu .
les pilotes ont estimé le montant à 100 millions de dollars et la société à 65 millions de dollars .
un autre arbitre entend une autre affaire de parité salariale entre eastern et ses pilotes , résultant d' un ensemble de circonstances similaires impliquant une augmentation de salaire séparée accordée à un autre syndicat .
une décision sur cette affaire n' est pas attendue avant la mi-novembre .
ironiquement , beaucoup de pilotes impliqués ont quitté eastern ou frappent toujours le transporteur , qui a demandé la protection de sa faillite le 9 mars .
environ 800 personnes ont franchi les lignes de piquetage et sont retournées au travail .
peu de gens dans le secteur de la publicité ont soulevé autant de problèmes que alvin a. achenbaum .
le grand public n’ignore peut-être pas son nom , mais il est célèbre dans le monde de la publicité : il est célèbre dans le monde de la publicité : consultant en marketing , il a été le premier à réduire les commissions d’agence de publicité au grand bonheur des annonceurs et du désarroi des agences .
maintenant , après les avoir battus , m. achenbaum les rejoint .
backer spielvogel bates worldwide a nommé m. achenbaum , 62 ans , vice-président des services professionnels , relevant directement de carl spielvogel , président du conseil et chef de la direction .
il rejoint le 13 novembre , dissolvant son cabinet de conseil , canter , achenbaum associates .
au cours des dernières années , les dirigeants les plus distingués du secteur de la publicité n’ont pas hésité à excorquer m. achenbaum .
toutefois , les dirigeants du secteur estiment également que l’embauche de m. achenbaum est un choix judicieux pour backer spielvogel , une unité de saatchi & saatchi .
m. achenbaum compte parmi ses clients certains des annonceurs de premier ordre les plus visibles du pays , notamment les clients de nissan , toyota , seagram et backer spielvogel , hyundai et j.p . morgan .
chez backer spielvogel , il travaillera avec les clients actuels et potentiels sur les stratégies de marketing ; outre les problèmes de rémunération des agences , il a notamment aidé nissan à définir son positionnement et sa tarification pour sa nouvelle gamme infiniti .
entre-temps , ses contacts avec les clients pourraient constituer une mine d’or pour une agence qui a récemment remporté peu de nouveaux contrats .
"j' ai effectué plus de 40 recherches d' agences de publicité {pour des clients} . j' ai donc une bonne idée de ce qui intéresse les clients lorsqu' ils cherchent une agence" , a déclaré m. achenbaum .
en tant que consultant , il a donné des séminaires dans des agences telles que ogilvy & mather sur la manière de gagner de nouvelles affaires .
m. spielvogel a dit espérer que m. achenbaum effectuera des consultations stratégiques à l’agence pour les non-clients , dans l’espoir qu’ils deviennent clients . ' ' 
chez backer spielvogel , la marque de fabrique de m. spielvogel est son implication personnelle auprès de tous les principaux clients .
il les chouchoute ; il les invite à des fêtes fabuleuses ; il les caresse .
m. achenbaum s' intéresse également aux affaires de ses clients .
«carl entretient avec ses clients un degré d’intimité beaucoup plus élevé que celui d’une agence de sa taille .
et avec le record d’al de trafiquant et de détail , vous pouvez voir comment les deux vont bien , a déclaré alan gottesman , analyste chez painewebber .
la décision de m. achenbaum fait suite à l’annonce du retrait , le mois dernier , de son associé consultant , stanley canter , âgé de 66 ans .
lorsque l' annonce a été annoncée , «j' ai pris le téléphone et j' ai dit:« pourquoi ne venez-vous pas chez nous ? ' '  ' m. spielvogel a déclaré .
m. achenbaum , qui envisageait de réduire son entreprise ou de le fusionner avec un autre petit cabinet de conseil , a rapidement accepté .
les deux hommes sont des amis de longue date et des partenaires de tennis .
avant de devenir consultant en 1974 , m. achenbaum était cadre supérieur chez j. walter thompson co.
il a passé la majeure partie de sa carrière à formuler des stratégies de marketing , mais il est devenu plus connu pour sa capacité à réduire la rémunération des agences de publicité .
les agences de publicité gagnent généralement une commission de 15% ; si un client dépensait 100 millions de dollars en temps d' antenne , l' agence gagnait 15 millions de dollars .
mais m. achenbaum a été le premier à avoir négocié des honoraires négociés , souvent inférieurs à 15% .
plus récemment , il a négocié des clauses d' indemnisation dans lesquelles une agence de publicité doit parfois payer un client si elle supprime son compte .
il finit par devenir si connu pour avoir réduit sa rémunération que les clients ne le recherchèrent pas pour autre chose .
"j' étais très frustré" , at-il déclaré .
«en réalité , je suis un agent de commercialisation .
c' est une autre raison {pour le travail de backer spielvogel} .
cela m' a semblé un moyen de revenir à ce que je veux vraiment faire . ' ' 
m. spielvogel a ajouté : «la pression exercée sur les commissions n’a pas commencé avec al achenbaum . ' ' 
m. spielvogel a déclaré que m. achenbaum travaillerait avec les clients pour déterminer la combinaison de promotion , de marchandisage , de publicité et d' autres points de vente , et pour intégrer ces services .
il se concentrera notamment sur j.p . morgan et hyundai .
m. achenbaum a aidé morgan lors de sa récente recherche d' agence . il entretient une longue relation avec hyundai , qui connaît de graves problèmes , notamment une baisse des ventes .
"la source de revenus s' éloigne de plus en plus de la publicité pure et va vers d' autres services" , a déclaré m. spielvogel .
au lieu d' être une simple agence de publicité , il a déclaré : «nous avons redéfini notre mission ici .
notre mission est d' aider nos clients à se développer et à utiliser tous les outils de communication marketing pour y parvenir . ' ' 
les cadres de l' industrie souhaitent bonne chance à m. achenbaum .
leonard matthews , alors président de l' association américaine des agences de publicité , a qualifié m. achenbaum de "quisling " dans un discours incendiaire de 1987 .
hier , m. matthews , aujourd' hui consultant chez stamford , connecticut , matthews & johnston , a plaisanté : "je pense qu' il sera très bon à ce {nouvel emploi} .
et bien mieux que lors de la réduction des prix qu’il a faite récemment . ' ' 
cotton inc. , la société de fibres qui représente les producteurs de coton , lancera une nouvelle campagne publicitaire développée par ogilvy & mather , thanksgiving day .
j. nicholas hahn , président et chef de la direction de cotton inc. , a vivement critiqué le rachat du groupe ogp par le groupe wpp plus tôt cette année .
lors de la prise de contrôle , m. hahn a déclaré qu' il mettrait son compte en révision si la proposition de wpp était retenue , mais il ne l' a pas fait .
la nouvelle campagne de 9 millions de dollars de cotton inc . appelle le coton «le tissu de nos vies» . ' ' 
la campagne remplace ses publicités «take comfort in cotton» et marque la fin de ses efforts de publicité coopérative au niveau national .
pendant des années , les annonces de la société ont été associées à des emplacements pour les feuilles cannon ou les serviettes martex , par exemple , et un annonceur à la fin des annonces indiquait aux clients où «trouver la véritable étiquette de performance» . ' ' 
avec les nouveaux spots télévisés , ogilvy & mather a opté pour un style familial avec beaucoup de rire , de câlins et de larmes .
"nous plaidons assez clairement pour une réaction émotionnelle" , déclare tom rost , directeur créatif chez ogilvy & mather .
cotton inc . consacrera près de 2 millions de dollars à la diffusion uniquement le jour de thanksgiving , pour la publicité d' émissions telles que "good morning america" , "le défilé de macy " pour thanksgiving day "et le jeu de vacances nfl .
frank mingo décède à 49 ans
frank l. mingo , l' un des pionniers de la publicité destinée au public noir , est décédé à l' âge de 49 ans après un accident vasculaire cérébral .
m. mingo était directeur général du groupe mingo , qu' il avait fondé en 1977 et qui avait créé des publicités pour le marché noir .
les clients incluent miller brewing co. et general motors .
m. mingo a été hospitalisé le 23 septembre et est décédé lundi , selon samuel j. chisholm , président et chef de l' exploitation de l' agence .
omnicom group inc. , new york , a déclaré un bénéfice net du troisième trimestre en hausse de 54% à 5,6 millions de dollars , soit 22 cents l’action , contre 3,6 millions de dollars , ou 15 cents l’action un an plus tôt .
les revenus ont augmenté de 20% , passant de 204,8 millions de dollars à 246,6 millions de dollars .
le premier ministre lee kuan yew , dirigeant de singapour et l’un des plus grands hommes d’État asiatique depuis 30 ans , a récemment annoncé son intention de prendre sa retraite l’année prochaine - sans pour autant mettre fin à son influence .
m. lee , âgé de 66 ans , a récemment passé une heure à discuter de l’état de l’asie et du monde avec deux journalistes du journal dans son bureau meublé de façon simple .
l' entretien n' a pas porté sur les affaires intérieures de singapour
Évitant les plaisanteries personnelles , m. lee a repris exactement où il s' était arrêté quelques mois auparavant - avant la répression du gouvernement en chine - lorsqu' il avait averti que les dirigeants orthodoxes à beijing craignaient une pluralité de points de vue .
des extraits suivent :
sur la tourmente chinoise : "c' est une scène très malheureuse" , at-il déclaré .
`` il a fallu 10 ans à zhao ziyang (ancien premier ministre et chef du parti) pour constituer une équipe d' économistes qui comprenaient le fonctionnement des économies occidentales . aujourd' hui , cette équipe fait partie de l' exil , une partie est rustiquée et une partie manquante . ' ' 
m. lee prédit que la reconstruction de cette équipe prendra encore 10 ans .
«c’est très triste pour la chine et l’asie , car la chine aurait pu être un bon moteur de croissance , non seulement pour hong kong et taiwan , mais pour le japon , la corée et le reste de l’asie . ' ' 
des similitudes entre la chine et l' union soviétique :
leur problème est celui de l' inefficacité d' une économie industrielle .
le problème chinois est bien plus grave : il s’agit d’abord de l’industrialisation . ' ' 
mikhail gorbatchev , a-t-il dit , devance les dirigeants chinois dans sa conscience du monde .
quoi qu' il en soit , a-t-il dit , il reste convaincu que l' union soviétique , bien que très en-deçà de l' efficacité d' une économie occidentale , pourrait réussir à s' améliorer considérablement .
sur la prospérité de la région asie-pacifique : «si l’amérique peut maintenir la situation actuelle - ses marchés resteront ouverts pendant 15 ans , avec des ajustements , et le japon pourra se développer et ne pas réduire ses dépenses .  , l’asean , l’australie et la nouvelle-zélande - dans 15 ans , les économies de ces pays seraient totalement restructurées pour pouvoir soutenir quasiment la croissance . ' ' 
dans un tel arrangement , "tous les avantages" , at-il déclaré .
"et si les européens entrent , ils en bénéficient également .
interrogé sur la possibilité d’une plus grande coopération économique entre les pays d’asie et du pacifique , qui sera discuté les 6 et 7 novembre lors d’une réunion ministérielle à canberra , m. lee a déclaré que son objectif "est d’avoir un système commercial mondial libre et ouvert . ' ' 
un bloc asiatique n' est pas prévu , a-t-il déclaré .
je pense que les notes stridentes précédentes du secrétaire américain au commerce , robert} mosbacher , et du représentant américain du commerce , carla hills , ont été plus complètes .
je crois que les États-unis sont de plus en plus patients et avisés » , a-t-il déclaré .
selon m. lee , la relation globale est "le flux de dollars aux États-unis pour financer les déficits , les investissements que les japonais font aux États-unis afin de satisfaire la demande américaine selon laquelle les produits américains consommés en amérique autant que possible en amérique par les américains avec la technologie et le capital japonais ' ' 
m. lee a déclaré que les récentes turbulences politiques au japon pourraient signifier que le japon ralentira les ajustements du marché .
"ils seront plus timoreux dans leurs propres démarches , comme s' ouvrir davantage aux importations agricoles en provenance d' amérique , blessant ainsi leurs agriculteurs . ' ' 
présence militaire américaine en asie : il a demandé si son offre de permettre à l’armée américaine d’utiliser des installations à singapour contribuerait à préserver la présence américaine dans la région aux bases aux philippines , pour que les philippines continuent à héberger des bases américaines sans qu' on dise que ce sont des laquais des impérialistes et les seuls en asie ou en asie du sud-est .
nous sommes disposés à partager le fardeau politique d' être hôte de l' amérique , puissance impériale .
nous pensons que ce n’est pas un si gros fardeau , que cela ne porte pas de stigmatisation et nous sommes prêts à le faire . ' ' 
relations américano-philippines : «c’est une relation tellement confuse qui remonte dans l’histoire ...
je ne comprends vraiment pas pourquoi les philippins se sentent si passionnément impliqués dans cette figure paternelle dont ils veulent se débarrasser et dont ils ont pourtant besoin .
je ne comprends tout simplement pas .
mes relations avec les britanniques sont totalement différentes .
ils ont dominé sur moi .
ils m' ont fait du bien .
ils se sont fait encore plus de bien .
ils m' ont laissé tomber quand les japonais sont tombés {pendant la seconde guerre mondiale} ... .
je ne me sens pas déprimé parce que je montre des séries britanniques sur mon réseau de télévision ou que je lis leurs livres .
je veux dire que c' est une relation adulte normale .
`` mais les philippins et les américains , quand je leur parle , il y a tant de passion pour la réduction de la virilité des philippins à la suite de leur squattage par les américains et ainsi de suite .
de temps en temps , un anglais tente de prendre des airs mais on laisse passer ...
c' est juste comique quand ils essaient de prétendre qu' ils sont toujours la race maîtresse . ' ' 
m. lee a ajouté que les philippins "rendent la tâche très difficile " à la présence militaire américaine pendant plus de cinq ou dix ans .
sur les alternatives militaires si les États-unis se retirent : «les soviétiques sont déjà présents .
je suppose que tôt ou tard , les japonais devraient combler une grande partie de l’espace maritime .
conséquences économiques d’une présence américaine réduite : «l’amérique est la seule puissance majeure de l’histoire récente à avoir utilisé sa puissance militaire pour maintenir un système qui permet à tous les participants de bénéficier de manière égale sans qu’elle fournisse les droits d’autorisation . ' ' 
lorsqu' on lui a demandé pourquoi si peu de pays semblaient partager ses vues sur l' amérique , il a répondu : «beaucoup de gens le voient ainsi .
mais ils viennent de le prendre pour acquis . ' ' 
au cambodge : «supposons que {l’ancien dirigeant cambodgien , le prince norodom} , sihanouk , fasse ce que la presse lui demande de faire et qu’il rejoigne {le leader cambodgien soutenu par le vietnam}} hun sen .
sihanouk et hun sen peuvent-ils éliminer les khmers rouges toujours soutenus par la chine ?
`` quelle est la voie à suivre ?
obtenir les khmers rouges dans le cadre d' un processus électoral
et quand ils perdent , on peut alors s’attendre à ce que la chine mette fin à l’aide .
disons-le franchement .
on ne peut pas dire que les chinois se soient servis des khmers rouges et les aient ensuite rejetés . ' ' 
mme house est vice-présidente du dow jones international group .
m. wain est rédacteur en chef du asian wall street journal .
tout paraissait bien , le neurochirurgien walter levy et ses collègues ont soigneusement découpé la tumeur de la colonne vertébrale d' une femme à la clinique de cleveland en 1978 .
À l' aide de petits chocs électriques appliqués à ses pieds , ils ont pu surveiller les nerfs sensoriels .
les chocs ont généré des impulsions nerveuses qui ont traversé la colonne vertébrale et se sont manifestés clairement sur un moniteur à ondes cérébrales , indiquant que le tissu délicat de la colonne vertébrale n’est pas endommagé .
puis , dit le dr levy , «elle s' est réveillée paralysée . ' ' 
les dommages concernaient ses nerfs moteurs , qui ne pouvaient pas être surveillés avec les nerfs sensoriels , explique-t-il .
la tragédie , ajoute-t-il , m' a «galvanisé» pour chercher un moyen d' éviter des cas similaires .
la réponse du dr levy pourrait venir avec un nouveau type de sonde cérébrale magnétique , un appareil qu’il étudie avec beaucoup d’espoir avec des dizaines de chercheurs américains .
en plus de tenir les promesses d' une chirurgie de la colonne vertébrale plus sûre , la sonde pourrait améliorer le diagnostic des troubles cérébraux et nerveux tels que les accidents vasculaires cérébraux et la sclérose en plaques .
peut-être le plus excitant , l' appareil pousse une fenêtre sur le fonctionnement du cerveau .
la sonde , indolore , non invasive et apparemment inoffensive , utilise des champs magnétiques puissants pour induire de petites turbulences électriques dans le cerveau .
s' ils sont placés au-dessus de la zone de contrôle moteur du cerveau , les électroaimants portatifs génèrent des impulsions nerveuses qui enfoncent les nerfs moteurs et activent les muscles , provoquant par exemple un claquement de doigt .
en principe , ils permettront aux médecins de vérifier le système moteur du corps de la même manière qu' un électricien teste les circuits électriques d' une maison en faisant passer du courant .
«jusqu' à présent , nous n' avions aucun moyen objectif de mesurer la fonction motrice» , explique keith chiappa , un neurologue effectuant des tests cliniques avec les appareils au massachusetts general hospital de boston .
"tout ce que nous pouvions faire était de dire à un patient: " serrez mes doigts le plus fort possible "ou " lève le bras . ' 
"dans les meilleures circonstances , de tels tests sont subjectifs ; quand un patient est inconscient , il ne travaille pas du tout .
les modifications magnétiques du cerveau ont commencé au début des années 1900 , lorsque les chercheurs ont produit des éclairs de lumière dans le champ visuel avec des aimants .
dans les années 1960 , les chercheurs de la mayo clinic ont développé des dispositifs magnétiques pour stimuler les nerfs moteurs de la main et des autres membres .
mais pour les tests cérébraux , les machines lourdes "auraient obligé les patients à se tenir sur la tête" , explique reginald bickford , chercheur à l' université de californie à san diego .
le champ a démarré en 1985 après que des scientifiques de l’université britannique de sheffield eurent développé un aimant compact et pratique pour la stimulation cérébrale .
depuis lors , au moins deux versions commerciales ont été mises sur le marché américain et environ 500 ont été vendues .
en août , une conférence sur les appareils de ce type a attiré plus de 100 chercheurs qui ont présenté des études sur des sujets allant de la cartographie du cerveau à la physiothérapie .
"nous ne pensons pas que nous pouvons utiliser {les appareils} couramment en chirurgie , mais nous nous rapprochons" , déclare le dr levy , qui travaille maintenant à l' université de pittsburgh .
un problème , ajoute-t-il , est que les cerveaux anesthésiés sont plus résistants à la stimulation magnétique que ceux qui sont éveillés .
selon charles tator , neurochirurgien de l’université de toronto , les appareils pourraient aider à déterminer le moment où une intervention chirurgicale serait utile .
par exemple , les victimes d' accident de voiture paralysées ont parfois des tissus rachidiens intacts qui , s' ils sont préservés par une intervention chirurgicale d' urgence , permettent un rétablissement partiel .
mais de telles opérations ne sont généralement pas effectuées car il n' y a aucun signe après une blessure qu' une intervention chirurgicale serait bénéfique .
"le coût {des stimulateurs magnétiques} semblerait être une cacahuète si nous pouvions retrouver la fonction du membre " " , explique le dr tator .
les scientifiques préviennent que la technique de l' aimant pourrait provoquer des crises d' épilepsie
mais aucun problème significatif n' a été signalé parmi des centaines de personnes testées avec les appareils .
la sensation principale , en plus de se sentir comme une marionnette saccadée de cordes invisibles , est "comme un coup sur la tête" , explique sam bridgers , un neurologue qui a étudié les stimulateurs cérébraux à l' université de yale .
un effet secondaire apparent est une légère augmentation des hormones cérébrales
et certains médecins qui ont effectué des heures de tests sur eux-mêmes rapportent des maux de tête temporaires .
au moins deux sociétés , cadwell laboratories inc . de kennewick , washington , et novametrix medical systems inc. , de wallingford , connecticut , vendent désormais des versions des dispositifs magnétiques .
les machines , qui coûtent 12 500 dollars , sont peu coûteuses du point de vue médical , n’ont pas été approuvées aux États-unis pour être commercialisées comme stimulateurs du cerveau , mais vendues pour stimuler les nerfs de la main , des jambes et d’autres zones non cérébrales .
les chercheurs peuvent demander l' autorisation d' utiliser les sondes pour des études du cerveau .
À l’université du kentucky , l’équipe dirigée par dean currier , chercheur en physiothérapie , teste les stimulateurs en conjonction avec des décharges électriques afin de provoquer des contractions musculaires afin d’éviter le gaspillage des muscles de la cuisse après une opération au genou .
de même , une équipe de l’université de purdue dirigée par le chercheur en cardiologie w.a tacker espère mettre au point des moyens d’induire magnétiquement des contractions du muscle cardiaque .
les dispositifs pourraient un jour servir de stimulateurs temporaires ou de redémarreurs pour les cœurs arrêtés , explique le dr tacker , dont le prototype a été surnommé le "tacker whacker" . ' ' 
les possibilités les plus remarquables des appareils impliquent toutefois le cerveau .
en explorant les stimulateurs , des scientifiques du national institutes of health ont récemment montré comment le cerveau réorganise les ressources de contrôle moteur après une amputation .
des études similaires devraient révéler le regroupement des cerveaux des patients victimes d' un avc - une première étape pour trouver des moyens de renforcer ce processus et d' accélérer la réadaptation .
les scientifiques explorent également la mémoire et la perception avec les nouvelles machines .
À l' université d' État de new york à brooklyn , des chercheurs clignotent deux groupes de lettres différentes sur un écran d' ordinateur devant des cobayes .
entre les éclairs , certaines zones du cerveau des sujets sont secouées avec un stimulateur magnétique .
quand la secousse est chronométrée juste à point , les sujets ne se souviennent pas d' avoir vu le premier groupe de lettres .
`` où va ce premier stimulus ? ' '  s' exclame le neurologue suny , paul maccabee .
«essayer de répondre à cette question suggère toutes sortes de théories» , comme précisément où et comment le cerveau traite les signaux entrants provenant des yeux .
lui et d' autres disent que les machines sont suffisamment faibles pour ne pas compromettre la mémoire .
l’équipe suny et les chercheurs du national magnet laboratory de cambridge , dans le massachusetts , travaillent avec des stimulateurs cérébraux magnétiques plus puissants .
les neurologues disent , entre autres , que les appareils les plus puissants peuvent rappeler des souvenirs à moitié oubliés et provoquer des changements d' humeur .
du pont co. , hewlett-packard co. et le laboratoire national los alamos ont annoncé la signature d' un accord de trois ans d' une valeur de 11 millions de dollars pour collaborer à la recherche sur les supraconducteurs .
la collaboration comprendra au moins 25 chercheurs et visera principalement à développer des films minces de supraconducteurs à haute température destinés à être utilisés en électronique , ont indiqué les deux sociétés .
les matériaux , découverts au cours des trois dernières années , produisent de l' électricité sans résistance et promettent des ordinateurs plus petits et plus rapides et d' autres nouvelles technologies .
les programmes de recherche conjoints se sont multipliés , les entreprises américaines cherchant à répartir les risques et les coûts de la commercialisation de nouveaux supraconducteurs et à relever les défis posés par les consortiums étrangers , notamment au japon .
le dernier pacte de recherche renforce le portefeuille croissant d' investissements dans les supraconducteurs de du pont .
le groupe de produits chimiques wilmington , dans le delaware , a conclu des accords de recherche supraconducteurs avec le laboratoire national oak ridge et le laboratoire national argonne .
l’année dernière , du pont a accepté de verser 4,5 millions de dollars pour les droits relatifs aux travaux sur supraconducteurs à l’université de houston .
hewlett-packard est un fabricant d’ordinateurs à palo alto , en californie .
le laboratoire de los alamos est l’un des trois laboratoires nationaux du département de l’énergie des États-unis conçus comme centres pilotes pour encourager les programmes conjoints industrie-gouvernement visant à accélérer le transfert de nouveaux supraconducteurs sur le marché .
j.c . penney co. , dallas , a annoncé avoir émis pour 350 millions de dollars de titres adossés à des créances sur cartes de crédit .
le prix de l' offre était assorti d' un coupon de 8,95% à 99,1875% pour un rendement de 9,19% .
le détaillant a indiqué que les titres devraient être notés triple a par standard & poor' s corp . et aaa par moody' s investors service inc .
ils ne paient des intérêts que pendant 115 mois , les paiements de capital commençant par la suite .
la durée de vie moyenne prévue des certificats est de 10 ans , le paiement final étant prévu pour octobre 2001 .
dans le cadre de l' opération , j.c . penney vendra une partie de ses créances sur cartes de crédit à son unité jcp receivables inc. , qui les transférera ensuite à une fiducie principale .
la confiance émettra les certificats .
le support de crédit sera fourni par une facilité de lettre de crédit du credit suisse en faveur du fiduciaire , fuji bank & trust co. , au profit des titulaires de certificats .
j.c . penney continuera à gérer les créances .
les directeurs industriels japonais , qui ont fait leurs preuves sur le terrain , réclament ici aux nouveaux arrivants nerveux l’histoire du premier de leurs compatriotes à se rendre au mexique , une cargaison de guerriers samouraïs abattus il ya 375 ans .
«dès le début , il a fallu un homme doté de qualités extraordinaires pour réussir au mexique» , déclare kimihide takimura , présidente de l' unité kensetsu engineering inc . du groupe mitsui .
ici , dans ce nouveau centre d' usines de montage japonaises situé juste de l' autre côté de la frontière avec san diego , le chiffre d' affaires est vertigineux , les infrastructures de mauvaise qualité et la bureaucratie intense .
même après - heures traînent ; les bars «karaokés» , où les fêtards japonais chantent sur de la musique enregistrée , sont interdits par le puissant syndicat mexicain des musiciens .
néanmoins , 20 sociétés japonaises , dont des sociétés telles que sanyo industries corp. , matsushita electronics components corp . et sony corp .
garder les japonais heureux sera l’une des tâches les plus importantes du premier ministre conservateur ernesto ruffo lors de son entrée en fonction , le 1er novembre , en tant que premier gouverneur de l’opposition dans l’histoire moderne du mexique .
le mexique , qui a désespérément besoin d’investissements , et le japon , avec son énorme excédent budgétaire , sembleraient parfaitement assortis .
les investisseurs japonais conservateurs sont choqués par ce qu' ils considèrent comme la réglementation restrictive en matière d' investissement et les habitudes de travail décontractées du mexique .
du point de vue des mexicains , la tactique vantée des gestionnaires japonais méthodiques ne compte pas beaucoup dans un pays où le dicton dit «il n’existe aucune règle fixe . ' ' 
le japon est le quatrième investisseur étranger au mexique avec 5% du total des investissements
cela ne représente que 1% de tout l' argent investi par le japon à l' étranger
le président mexicain carlos salinas de gortari voudrait changer cela .
le jeune président admire tellement la discipline japonaise qu' il envoie ses enfants dans une école japonaise à mexico .
il a déjà conclu un prêt de 2 milliards de dollars du gouvernement japonais .
mais le mexique a un besoin urgent d' aide supplémentaire
le parti révolutionnaire institutionnel impopulaire de m. salinas , ou pri , doit faire face aux élections législatives de 1991 .
pour que le pri puisse avoir une chance , m. salinas doit poursuivre son programme économique qui a réussi jusqu' ici à réduire l' inflation et à générer une croissance économique modérée .
mais maintenir les éléments clés de sa stratégie - un taux de change stable et un niveau élevé d' importations - nécessitera d' énormes quantités de devises .
m. salinas a besoin d' importants investissements - rapidement .
le problème est que les entreprises japonaises prennent des décisions qui vont bien au-delà des mois à venir et qui pèseront si lourdement sur m. salinas .
"les japonais viendront au mexique , mais pas immédiatement" , a déclaré kazushige suzuki , directeur général de l' organisation japonaise du commerce extérieur au mexique .
«quand le fruit est mûr , il tombe de l' arbre tout seul» , dit-il
pressé sur le sujet , il est plus précis .
«il y aura de gros investissements japonais probablement dans cinq à dix ans . ' ' 
ryukichi imai , ambassadeur du japon au mexique , convient que le mexique est peut-être trop impatient .
"il semble y avoir une présomption dans certains secteurs du gouvernement (du mexique) qu' il y a beaucoup d' argent japonais en attente derrière le portail , et qu' en ouvrant légèrement le portail , cet argent entrera au mexique .
je ne pense pas que ce soit le cas . ' ' 
les responsables mexicains affirment que la réserve japonaise n’est que le résultat d’une méconnaissance
"en raison de la distance , il leur faut un certain temps pour apprécier la stabilité économique que nous avons atteinte" , déclare un responsable des politiques économiques .
le mexique envoie plusieurs missions au japon à la recherche d’un investissement décisif dans les télécommunications , la pétrochimie et le tourisme .
on espère que d' autres japonais suivront alors le leader .
toutefois , les investisseurs japonais ont déclaré que leur réticence à investir provenait non seulement de préoccupations concernant les perspectives économiques du mexique , mais également de réserves quant à la loi mexicaine sur les investissements récemment révisée .
incapable de faire adopter une nouvelle loi par un congrès réunissant un puissant bloc de gauche , le jury mexicain a truqué les règlements de la loi existante .
il a créé des fiducies spéciales de 20 ans pour permettre aux étrangers d’être propriétaires à 100% de certaines industries autrefois fermées .
il a également fait un usage astucieux de la sémantique , redéfinissant comme des industries non stratégiques certaines de ses domaines nationaux .
"ces dispositifs ne donnent pas suffisamment de certitude à nos patrons japonais" , déclare yasuo nakamura , représentant de la banque industrielle du japon .
m. nakamura cite le cas d' un client qui souhaite construire un complexe touristique géant à baja et tente depuis huit ans de contourner les restrictions mexicaines concernant la propriété étrangère de propriétés en bord de mer .
il pourrait développer la plage grâce à une confiance , mais au lieu de cela , son petit-fils deviendrait un mexicain naturalisé afin que sa famille obtienne un contrôle direct .
certains disent que le meilleur espoir pour les mexicains est de capter l' attention du japon en promouvant une industrie que les japonais aiment bien - les usines de montage à la frontière , appelées «maquiladoras» , qui sont ouvertes à 100% sous contrôle étranger .
"nous devons faire plus pour aider les japonais ici à baja si nous voulons qu' ils investissent ailleurs" , a déclaré m. ruffo , gouverneur élu du parti de l' action nationale et lui-même un homme d' affaires prospère .
les opérateurs d’usine sont encouragés par l’engagement pris par m. ruffo de réduire la corruption liée aux dirigeants du parti au pouvoir .
mais m. ruffo s' inquiète du fait que le protectionnisme américain pourrait être un problème encore plus important . certains politiciens s' opposent à ce qu' ils considèrent comme une tentative japonaise d' utiliser des maquiladoras pour percer le marché américain par la porte arrière .
secoués par la chute des cours des actions et les prévisions pessimistes de la croissance économique américaine , les analystes monétaires du monde entier ont affaibli leurs estimations de la performance du dollar à court terme .
la plupart des 10 analystes interrogés la semaine dernière par le service de nouvelles dow jones à francfort , tokyo , londres et new york s’attendent à une légère détente du dollar américain en novembre .
l’opinion est mitigée sur ses perspectives à trois mois .
la moitié des personnes interrogées voient la devise baisser au cours des trois prochains mois , tandis que les autres prévoient un rebond modeste après le nouvel an.
en fin de journée à new york , en fin d’après-midi , le dollar s’élevait à 1,8415 marks allemands , en hausse de 1,8340 marks lundi et à 142,85 yens , en hausse de 141,90 yens lundi .
il y a un mois , une étude similaire avait prédit que le dollar s' échangerait à 1,8690 marks et à 139,75 yens d' ici la fin octobre .
la livre sterling se négociait à 1,5805 $ , contre 1,5820 $ lundi soir .
mercredi à tokyo , la devise américaine se négociait autour de 142,95 yens à la mi-matinée , contre 142,80 yen à l’ouverture et à partir de la clôture de tokyo à 142,15 yens .
la moyenne des estimations des 10 économistes interrogés situe le dollar autour de 1.8200 marks fin novembre à 141.33 yens .
À la fin du mois de janvier , le consensus préconise que le dollar se négocie autour de 1 800 marks et près de 142 yens .
ceux qui ont une vision haussière voient le dollar se négocier près de 1.9000 marks et 145 yens , tandis que les baissiers du dollar voient la monnaie américaine se négocier autour de 1.7600 et 138 yens .
un certain nombre de personnes interrogées prévoient un recul du dollar à mesure que la réserve fédérale américaine relâchera ses taux
david owen , économiste chez kleinwort benson & co. à londres , a déclaré s' attendre à de nouvelles réductions des taux américains à court terme afin de réduire le déficit commercial et d' assurer un atterrissage en douceur de l' économie américaine .
robert white , vice-président et directeur des opérations commerciales de la first interstate of california , partage cet avis et prédit que le taux des fonds fédéraux américains baissera entre 7 3 \ / 4% et 8% dans les 60 jours suivant son niveau actuel de 8 13 \ / 16% .
les fonds fédéraux correspondent au taux appliqué par les banques sur les prêts au jour le jour ; la fed influence le taux en ajoutant ou en drainant des réserves du système bancaire .
m. white a également prédit une réduction d' un demi-point du taux d' actualisation américain dans un proche avenir .
le taux d' actualisation , actuellement de 7% , correspond au taux que la fed impose aux banques membres pour obtenir des prêts , en utilisant des titres publics comme garantie .
il s' attend à une telle réduction "en raison de problèmes dans plusieurs secteurs de l' économie , notamment l' immobilier et l' automobile . ' ' 
renforçant son argument , le département du commerce a annoncé hier que les ventes de maisons neuves pour septembre avaient diminué de 14% par rapport à la baisse révisée de 3,1% d' août .
la chute a été la plus forte chute mensuelle depuis une chute de 19% en janvier 1982
dans l’étude du mois dernier , un certain nombre d’analystes des devises ont prédit que le dollar serait soumis à une pression en raison du rétrécissement des écarts de taux d’intérêt entre les États-unis et l’allemagne de l’ouest .
en effet , début octobre , la banque centrale ouest-allemande a relevé son taux d' escompte et ses taux lombard d' un point de pourcentage .
plusieurs autres banques centrales européennes , notamment en grande-bretagne , ont suivi l' exemple de la west german bundesbank en relevant leurs propres taux directeurs .
et une semaine plus tard , le japon relevait son taux d' escompte officiel d' un demi-point , à 3,75% .
le taux d' escompte japonais est le taux de base appliqué par la banque centrale aux prêts aux banques commerciales .
après un creusement étonnamment vif du déficit du commerce de marchandises en août aux États-unis - 10,77 milliards de dollars contre 8,24 milliards de dollars révisés en juillet et bien au-dessus des attentes - et une chute surprenante de 190 points du cours des actions le 13 octobre , la réserve fédérale a assoupli taux d’intérêt à court terme , faisant passer les fonds fédéraux d’environ 9% à 8 3/4% .
mais les prévisions selon lesquelles les banques centrales des grands pays industrialisés du groupe des sept (g-7) poursuivraient leurs énormes ventes en dollars se sont égarées , le marché ayant entraîné le dollar à la baisse , réagissant à la chute de wall street et à la volatilité des prix , baisse des taux d’intérêt et signes d’un ralentissement de l’économie américaine
le g-7 comprend les États-unis , le japon , la grande-bretagne , l' allemagne de l' ouest , le canada , la france et l' italie .
tomoshige kakita , directeur adjoint du département de la trésorerie de la mitsui bank ltd . à tokyo , a laissé entendre que l' incertitude entourant les actions et les obligations américaines a découragé les investisseurs japonais de détenir ces titres à court terme , freinant ainsi la demande en dollars .
mais , a ajouté m. kakita , une fois que les actions américaines auront retrouvé une certaine stabilité , les joueurs retourneront à des investissements libellés en dollars , en particulier des obligations du trésor , dont la valeur augmente lorsque les taux d’intérêt baissent .
m. kakita a déclaré que le taux de change clé dollar - yen est de 135 yens .
"si 135 cas est cassé , une certaine panique se produira" , a-t-il prédit , expliquant que les institutions japonaises sont à l' aise avec le dollar entre les niveaux actuels et 135 yens .
il a affirmé que la fed n' allégerait pas davantage ses taux , mais a prédit que les responsables de la bundesbank relâcheraient les taux directeurs en allemagne de l' ouest .
alfred zapfel , négociant en chef à la bank of boston de francfort , a adopté une position opposée .
il a déclaré s' attendre à une baisse des taux d’intérêt américains , ramenant le dollar à environ 1,80 marks fin janvier , après une course éphémère à 1,87 marks fin novembre .
les taux d' intérêt ouest-allemands , a-t-il dit , resteront inchangés .
"mais je ne fais pas partie de ces grands dollars que vous voyez de nos jours" , a déclaré m. zapfel .
`` je ne le vois pas vraiment tomber bien en dessous de 1,80 mark ' ' 
scott greene , négociant en chef des opérations de change chez julius baer & co. à new york , correspond à la description d’un «grand dollar américain» . ' ' 
il a prédit que l’unité américaine glisserait au-dessous de 1,80 mark pour atteindre environ 1,78 mark ce mois-ci et 1,75 mark au début de la nouvelle année .
"nous voyons enfin l' aboutissement de toute l' accumulation de récession de ces derniers mois" , a-t-il déclaré , soulignant la tendance à la baisse des taux d' intérêt américains , un marché boursier fragile et une "période économique plus sombre" , signalent un dollar nettement inférieur .
À la suite de la démission surprise du chancelier de l ' échiquier britannique , nigel lawson , et de l'  effondrement de la livre sterling , la plupart des analystes n' avaient guère de raisons de dire si la livre devait présenter des perspectives à court terme .
m. owen de kleinwort benson a suggéré que le nouveau chancelier , john major , adopte une ligne dure dans sa déclaration d' automne plus tard ce mois-ci , contribuant ainsi à soutenir la livre .
mais , a-t-il averti , la monnaie resterait en danger .
sur le commodity exchange à new york , l' or pour livraison actuelle a chuté de 3,10 usd à 374,70 usd l' once en négociation modérée .
mercredi , lors des premières transactions à hong kong , l' or était coté à 373,80 dollars l' once .
christopher hill à tokyo , nicholas hastings à londres , erik kirschbaum à francfort et caitlin randall et douglas appell à new york ont ​​contribué à cet article .
l' allemagne de l' ouest abolira la taxe impopulaire sur le chiffre d' affaires des transactions sur titres à compter du 1er janvier 1991 , a annoncé le ministre de l' economie , helmut haussmann .
il a ajouté que le gouvernement supprimerait également la taxe de 1% sur les transactions lors du premier achat de participations dans des sociétés .
cette annonce fait suite à plusieurs déclarations de responsables gouvernementaux selon lesquelles le gouvernement allait accélérer l' abrogation de la taxe , qui devait initialement diminuer avec le début du marché intérieur unique dans la communauté européenne à la fin de 1992 .
la taxe sur les valeurs mobilières a longtemps été critiquée par la communauté financière ouest-allemande , car elle tend à pousser les activités de négoce de titres et autres activités bancaires hors de francfort vers des places financières rivales , notamment à londres , où les transactions commerciales ne sont pas taxées .
la taxe a généré moins d' un milliard de marks (545,3 millions de dollars) par an ces dernières années , mais le gouvernement s' est montré réticent à supprimer le prélèvement pour des raisons budgétaires .
lors de l' entretien , m. haussmann n' a pas précisé le montant des recettes que le gouvernement perdrait après la disparition de la taxe .
cette nouvelle date signifie que la taxe sera officiellement abolie avant la fin de la législature actuelle , fin 1990 , et garantit son abolition même si la coalition de centre-droit actuelle perd les élections en décembre 1990 .
plus tôt cette année , le président bush a formulé une dernière offre «à prendre ou à laisser» sur le salaire minimum : augmentation de 4,25 $ l' heure sur trois ans , et uniquement si elle est accompagnée d' un salaire inférieur les six mois de travail .
maintenant , la maison blanche a décidé d' accepter le salaire plus élevé en seulement deux ans .
le salaire inférieur au salaire minimum ne s' appliquerait qu' aux travailleurs de l' adolescence pour la première fois pendant 90 jours .
la maison blanche disposait de suffisamment de voix pour maintenir un veto , mais a choisi d' éviter une confrontation .
ce sont des compromis tels que celui-ci qui convainquent les libéraux de washington que , s’ils ne font que maintenir le cap , le gouvernement s’écartera de son propre chemin sur cette question et d’autres .
le négociant principal du groupe d’options de taux d’intérêt de chemical banking corp . a quitté la société , à la suite d’erreurs d’évaluation qui ont entraîné une charge de 33 millions de dollars au regard des résultats du troisième trimestre .
selon chemical , steven edelson a récemment démissionné , mais un proche de la situation a déclaré que sa démission était forcée .
m. edelson n’a pas pu être joint pour commenter .
une enquête distincte de chemical a permis à m. edelson de clarifier les allégations selon lesquelles il aurait été diverti par un courtier en argent à new york .
cette enquête n’a pas résolu d’allégations similaires mettant en cause un autre négociant en produits chimiques .
dans d’autres membres du personnel , des changements sont survenus à la suite de problèmes dans son unité options :
- chemical a nommé james kennedy , un négociant en contrats d’échange de contrats pour la banque , qui assumera les fonctions de m. edelson et sera chargé de la négociation pour les produits dérivés , y compris les échanges et les options de taux d’intérêt .
- lee wakeman , vice-président en charge de la recherche sur les options , qui a découvert les erreurs d’évaluation et a demandé à la haute direction de redresser la situation , a démissionné pour occuper un poste en gestion de l’actif et du passif chez continental bank à chicago .
m. wakeman , que chemical a essayé de garder , n' a pas répondu aux appels pour commentaires .
par ailleurs , chemical a confirmé avoir retenu une charge non divulguée au deuxième trimestre au titre de pertes sur des contrats à terme de gré à gré impliquant des devises libellées par sa succursale de francfort , en allemagne de l' ouest .
une porte-parole de chemical a déclaré que l’accusation du deuxième trimestre n’était "pas importante " et qu’aucun changement de personnel n’avait été fait .
la porte-parole a déclaré que la situation à francfort était "totalement différente " des problèmes de l' unité des options de taux d' intérêt .
selon des personnes familiarisées avec la situation , la perte à francfort découlait d’un programme informatique permettant de calculer les prix des contrats de change à terme qui n’envisageait pas un environnement de taux d’intérêt où les taux à court terme étaient égaux ou supérieurs aux taux à long terme .
bien que les incidents impliquant des options sur taux d’intérêt et des contrats à terme soient sans rapport , certains observateurs se disent d’accord avec un incident de 1987 dans lequel bankers trust new york corp .
ces produits complexes nécessitent une surveillance étroite , car chacun doit être évalué séparément à la lumière des conditions actuelles du marché .
dans un contrat d’options sur taux d’intérêt , un client paie à une banque des frais pour une protection sur mesure contre les fluctuations défavorables des taux d’intérêt pendant une période déterminée .
dans un contrat à terme , un client accepte un taux de change pour une transaction future en devise
certains concurrents maintiennent que la perte d’option sur taux d’intérêt , en particulier , résulte peut-être davantage de la prise de positions importantes et souvent contrariantes par chemical , que d’un problème de valorisation .
lancé il y a trois ans , le groupe d' options sur taux d' intérêt de chemical était un acteur majeur dans le domaine .
de 1987 à 1988 , la valeur des contrats d’options de chemical a grimpé de 17 milliards à 37 milliards de dollars .
plus important encore , le nombre d' options souscrites dépassait de près de deux fois l' option d' achat .
avec un livre d' options aussi déséquilibré , disent les traders , chemical était plus vulnérable aux hypothèses d' évaluation erronées .
la porte-parole de chemical a déclaré que la banque avait examiné ses méthodologies et ses contrôles internes .
"nous considérons que nos contrôles internes ont bien fonctionné" , a-t-elle déclaré , ajoutant que certaines procédures avaient été renforcées .
ses méthodes d' évaluation , a-t-elle déclaré , «sont reconnues comme parmi les meilleures de la rue .
il ne restait pas beaucoup à faire .
lorsque thomas w. wathen est devenu joueur majeur l’année dernière , il a acquis un trésor d’americana ainsi qu’une entreprise de sécurité réputée mais en perte de vitesse : pinkerton' s inc .
il y avait une affiche recherchée offrant «récompenses pour l’arrestation des voleurs de trains express frank james et jesse w. james» ainsi que le logo original de pinkerton avec un œil ouvert et l’inscription «we never sleep» la phrase `` oeil privé . ' ' 
il y avait ensuite deux montres en or appartenant à allan pinkerton , fondateur de la société à chicago en 1850 .
mais il devait y en avoir trois , affirme la société de m. wathen .
la montre manquante est emblématique des problèmes rencontrés par m. wathen lors de l’acquisition de son plus proche organisme californien plant protection security service , devenu le plus grand organisme de sécurité et de détective aux États-unis .
m. wathen , toujours optimiste , a appris que le fait d’acquérir une grande entreprise de marque pouvait être un raccourci vers la croissance , mais qu’il pouvait aussi poser de nombreux problèmes imprévus .
«nous avons nettoyé beaucoup de nids de rats» , explique le vétéran de la sécurité âgé de 60 ans .
m. wathen , qui a commencé sa carrière en tant qu’enquêteur de la force aérienne et officier de sécurité pour plusieurs grandes entreprises , a construit son california plant protection à partir d’un minuscule cabinet de patrouille de sécurité situé dans la vallée de san fernando .
il a rejoint la société en 1963 et l’a rachetée l’année suivante aux propriétaires .
au cours des 20 prochaines années , california plant protection a ouvert 125 bureaux dans tout le pays .
pourtant , bien que california plant protection rassemble de plus en plus de clients - la société assure la sécurité des jeux olympiques d’été de 1984 à los angeles - elle n’a toujours pas reçu le nom de pinkerton .
ainsi , lorsque american brands inc . a décidé de vendre l' unité en 1987 dans le cadre d' une cession de ses activités dans les industries de l' alimentation et de la sécurité , m. wathen a eu l' occasion d' atteindre plusieurs objectifs .
il a décidé qu' il pourrait facilement fusionner les opérations de pinkerton avec les siennes tout en réduisant les frais généraux , car ces deux entreprises opéraient déjà dans de nombreuses villes identiques .
il pouvait recruter des employés fidèles de pinkerton , dont beaucoup avaient passé toute leur carrière au sein de la société , éliminer un concurrent et obtenir la reconnaissance de son nom .
m. wathen a également profité de l' occasion pour démontrer qu' un entrepreneur comme lui , qui avait passé toute sa carrière dans le secteur de la sécurité , pourrait mieux diriger pinkerton qu' un conglomérat ou un banquier d' affaires flou .
«la sécurité est mon sujet de prédilection .
j' aime ce métier » , dit-il .
«la plupart des gars de lbo ne savent pas gérer une entreprise de toute façon . ' ' 
m. wathen a ajouté que certains problèmes lui avaient été signalés , l’acquisition de 95 millions de dollars , réalisée en janvier 1988 , a été menée presque à l' aveugle .
`` nous n' avons pas été autorisés à faire preuve de diligence raisonnable pour des raisons de concurrence .
si nous en avions eu , cela nous aurait peut-être effrayés » , dit-il
cinq années d’expansion rapide sous american brands , qui ont mis l’accent sur la commercialisation des services de l’agence au lieu de les améliorer , ont nui aux bénéfices de pinkerton , affirme m. wathen .
il dit que son équipe ne pourrait pas dire si les comptes clients ont été payés ou non
pinkerton ' s s' était enfermé dans des contrats à bas prix pour conquérir de nouvelles affaires , sans espoir de rentabilité avant l' expiration des contrats , ajoute-t-il .
et les bureaux régionaux étaient "extrêmement surpeuplés" , affirme-t-il .
dans un bureau , 19 personnes effectuaient le travail de trois personnes , «et la moitié des employés avaient des voitures d’entreprise . ' ' 
american brands a refusé de commenter les accusations de m. wathen .
l ' acquisition combinait la deuxième plus grande société de sécurité du pays , pinkerton' s , avec des ventes de 410 millions de dollars en 1987 , et la quatrième en californie , plant protection , avec des ventes de 250 millions de dollars , créant ainsi a pris le nom de pinkerton .
même après s' être désinvesti de 120 millions de dollars d' activités non rentables , le nouveau pinkerton enregistrera des ventes d' environ 610 millions de dollars cette année et son bénéfice d' exploitation représentera environ le double de la moyenne du secteur de 2% à 3% des ventes , déclare lloyd greif de sutro co. à los angeles , qui a organisé l’acquisition de pinkerton .
m. wathen a déclaré que sa stratégie de redressement avait été simple : il suffisait d' éliminer la graisse .
il a commencé par fermer 120 des 260 bureaux de la société combinée en deux mois , éliminant environ 31% des 2 500 employés du personnel administratif de la société , dont plus de 100 postes dans la vente .
il a fermé le siège de la société , à new york .
le siège social mondial de pinkerton est aujourd' hui un immeuble de bureaux indéterminé de deux étages situé en face du petit aéroport de van nuys .
ensuite , m. wathen a relevé les taux de pinkerton , inférieurs de 75 cents l’heure au taux moyen d’environ 8,63 dollars de california plant protection .
et il s’est débarrassé des entreprises à faible marge qui ne gagnaient tout simplement pas d’argent pour la société .
m. wathen , qui affirme que pinkerton a subi une perte de près de 8 millions de dollars en 1987 sous american brands , se vante d’avoir rendu pinkerton rentable .
toutefois , l’équipe de m. wathen doit encore rembourser environ 82 millions de dollars de dette bancaire à long terme de l’acquisition au cours des quatre prochaines années .
l' année dernière , les bénéfices des sociétés combinées ne couvraient pas le service de la dette et pinkerton était obligée d' emprunter 20 millions de dollars de dette subordonnée .
"nous n’aurions pas eu à refinancer si beaucoup de problèmes n’avaient pas été là" , dit m. wathen .
cette année , m. wathen a déclaré que la société serait en mesure de faire face au service de la dette tout en réalisant un bénéfice modeste .
maintenant , pinkerton pourrait être empêtré dans une longue fracas juridique avec son ancien parent .
la société a récemment engagé une action en justice devant un tribunal de los angeles contre american brands , réclamant au moins 40 millions de dollars de dommages et intérêts à la société basée à old greenwich , dans le connecticut .
la poursuite allègue que american brands a présenté de manière inexacte la situation financière de pinkerton avant la vente , omis de divulguer les actions en justice en instance et les contrats importants dans lesquels pinkerton était en défaut , n' avait pas enregistré le nom et la marque de pinkerton aux États-unis . royaume-uni et n’a pas parlé à california plant protection de certaines controverses sur le travail .
«nous avons déjà eu des discussions avec des représentants de pinkerton' s inc . concernant la {vente de la société} et nous avons conclu que notre contrat n’engageait aucune responsabilité» , déclare american brands .
`` comme il s' agit maintenant d' un litige , nous n' avons pas d' autre commentaire ' ' 
et puis il y a le cas de la montre en or manquante .
la poursuite allègue qu' un inventaire des souvenirs de pinkerton a révélé qu' une des montres n' avait pas été fabriquée par american brands .
«l’échec de la marque américaine à renoncer à la montre en or a endommagé le nouveau pinkerton et n’a pas encore été déterminé et l’a privé d’un artefact de valeur contre lequel elle avait négocié» , poursuit le procès .
selon m. wathen , la clé de l’avenir de pinkerton sera de rester fidèle à ce qu’il fait de mieux : être une entreprise de sécurité .
la société renouvelle également son accent sur les enquêtes , en particulier les enquêtes sous couverture pour les entreprises .
bien que les enquêtes ne représentent plus que 5% environ des revenus totaux de pinkerton , cette partie de l’activité est traditionnellement la plus «glamour» des deux et porte une valeur historique et sentimentale .
(l' auteur dashiell hammett , qui a écrit "le faucon maltais" , était un ancien détective de pinkerton.)
american brands "a juste eu une approche différente" , dit m. wathen .
`` leur approche n' a pas fonctionné ; le mien est .
en octobre , les prix agricoles ont légèrement augmenté de 0,7% par rapport à septembre , les prix du lait cru continuant d' augmenter , a déclaré le département de l' agriculture .
le lait vendu aux usines laitières et aux négociants du pays s' est élevé en moyenne à 14,50 dollars pour chaque cent livres sterling , en hausse de 50 cents par rapport à septembre et de 1,50 dollar par rapport à octobre 1988 , a précisé le département .
les légumes commerciaux , principalement la laitue et les tomates , ont augmenté de 19% en octobre ; les oranges et autres fruits ont augmenté de 5%.
les prix des poulets de chair ont baissé de 6,5 cents en octobre , à 30,6 cents la livre , tandis que ceux de la dinde ont augmenté de 1,2 cent la livre pour atteindre 38,5 cents .
le prix des œufs était en moyenne de 64,2 cents la douzaine , en baisse de 0,2 cent par rapport à septembre .
les porcs ont augmenté de 3,40 $ à 46,80 $ le quintal en octobre , les bovins de boucherie ont glissé de 80 cents à 67,40 $ pour chaque cent livres et les veaux ont chuté de 90 cents à 90,20 $.
le soja a atteint en moyenne 5,28 dollars le boisseau , en baisse de 42 cents par rapport à septembre ; le maïs était en moyenne de 2,20 dollars , en baisse de sept cents et le grain de sorgho en moyenne de 3,61 dollars pour chaque cent livres sterling , en baisse de 19 cents , selon le ministère .
paramount communications inc. , new york , a finalisé la vente de sa filiale de financement grand public et commercial à une unité de ford motor co. pour 3,35 milliards de dollars
paramount , qui a accepté de vendre l’unité en juillet , a déclaré qu’elle réaliserait un produit net de la vente de 2,6 milliards de dollars , avec un gain après impôts de 1,2 milliard de dollars .
paramount a déclaré que le gain serait enregistré au quatrième trimestre , qui s' est terminé hier .
selon paramount , la vente «complète la restructuration stratégique» commencée en 1983 et lui permettrait de se concentrer sur ses activités de divertissement et d' édition .
ford a annoncé en juillet son intention d’exploiter ses filiales , basées à dallas , en tant qu’entité distincte de son groupe ford financial services .
paramount dit associates possède un actif total d' environ 14 milliards de dollars , ce qui en fait le troisième acteur en importance parmi les sociétés de financement indépendantes aux États-unis .
sea containers ltd. , qui attend depuis longtemps de repousser une offre publique d' achat hostile , a annoncé la vente d' actifs de 1,1 milliard de dollars et l' utilisation d' une partie du produit pour acheter environ 50% de ses actions ordinaires pour 70 dollars .
avec les 3,6 millions d' actions actuellement contrôlées par la direction , les filiales et les administrateurs , l' offre publique d' achat complétée donnerait à sea containers une participation majoritaire .
se présentant comme «riche en actifs» , sea containers a annoncé qu' elle passerait immédiatement à la vente de deux ports , de divers traversiers , de services de traversiers , de conteneurs et d' autres investissements .
sur le produit , 500 millions de dollars seront utilisés pour financer son offre publique d' achat .
sea containers a ajouté que le plan de recapitalisation réduirait sa dette de plus de 500 millions de dollars .
la société , qui compte 13,8 millions d’actions ordinaires en circulation , a annoncé à la mi-juin qu’elle envisageait une restructuration pour parer à une tentative de prise de contrôle hostile de la part de deux sociétés de navigation européennes .
À la fin du mois de mai , stena holding ag et tiphook plc ont lancé une offre publique d' achat d' une valeur de 507 dollars par action , soit 777 millions de dollars , visant sea containers , situé à hamilton , dans les bermudes .
À la mi-août , les sociétés , par l’intermédiaire de leur holding détenu conjointement , temple holdings ltd. , ont proposé à 63 usd par action , soit 963 millions usd .
les officiels de temple ont refusé de commenter .
la nouvelle du plan de restructuration a envoyé des actions de sea containers en hausse de 1 usd à 62 usd dans le trading composite de la bourse de new york .
walter kirchberger , analyste chez painewebber inc. , a déclaré qu' offrir aux détenteurs un cours supérieur à 70 usd par action constituait «une méthode assez efficace pour bloquer» l' offre de stena-tiphook .
michael carstens , analyste chez tucker anthony & r.l . day , a ajouté que la vente d' actifs permettrait à sea containers de se concentrer sur ses activités principales .
pour les détenteurs qui décident de ne pas déposer leurs actions , sea containers émettra une action privilégiée d’une valeur déclarée de 25 $ plus un dividende en espèces sur les actions ordinaires .
la société a déclaré que ses administrateurs , ses dirigeants et ses filiales resteraient des investisseurs à long terme et ne céderaient aucune de leurs actions au titre de l' offre .
sea containers a annoncé que cette offre interviendrait après que la cour suprême des bermudes aurait levé ou modifié une injonction provisoire empêchant la société d' acheter ses actions .
cette injonction faisait suite à un litige opposant temple et sea containers en mai dernier .
la société a déclaré que le tribunal avait indiqué qu’elle prendrait une décision le 27 novembre environ .
sea containers fixera bientôt une date pour son assemblée annuelle des actionnaires afin d' obtenir l' approbation du titulaire pour l' offre .
vous penseriez que toutes les histoires de communautés bien nanties et de développeurs obtenant des subventions hud inciteraient le congrès à réduire les subventions au logement haut de gamme .
en aucune façon .
le congrès vient de permettre aux nantis de bénéficier plus facilement des prêts assurés de l’administration fédérale du logement aux prises avec un déficit .
il semble que l’histoire du hud n’a appris que ce que le congrès a appris à faire pour que l’on puisse mieux contrôler le miel qu’il occupe pour des intérêts particuliers .
À l’heure actuelle , le prêt le plus important que la fha puisse garantir sur les marchés du logement à coût élevé est de 101 250 dollars .
la semaine dernière , les lobbies du logement ont persuadé le congrès de relever le plafond à 124 875 dollars , rendant les prêts de la fha plus accessibles aux personnes aisées .
mais cela ne se fait qu' au prix d’une augmentation de l’exposition des contribuables si la fha est contrainte de payer davantage de prêts qui se dégradent .
cette année , la fha a perdu 4,2 milliards de dollars de prêts en défaut .
toutefois , le plafond hypothécaire plus élevé n’est que la trousse de départ de ce que le sénateur alan cranston et le leader de la majorité , george mitchell , ont en tête pour le logement .
le comité sénatorial des banques commencera les audiences la semaine prochaine sur sa proposition d' élargir les programmes de logement fédéraux existants .
d' autres sénateurs souhaitent réduire les acomptes requis sur les prêts assurés par la fha .
ce serait une formule pour assurer encore plus d' encre rouge fha .
l’expérience a montré que l’acompte est l’élément le plus important pour prédire le défaut de paiement d’un prêt logement .
Étant donné qu' un acheteur peut utiliser un prêt fha pour financer tous les points et tous les frais de clôture , la fha peut liquider un prêt plus cher qu' une maison .
si les prix du logement continuent de baisser , de nombreux emprunteurs auraient intérêt à quitter leur domicile et à laisser les contribuables avec les pertes .
la situation est à peu près la même avec des s & l éclatés , un problème que le congrès vient juste de résoudre avec un sauvetage de 166 milliards de dollars .
nous apprenons que le secrétaire du hud , jack kemp , accepte certaines des propositions de cranston-mitchell .
cela ressemble à une formule pour s' assurer qu' il est traîné dans le prochain puits de goudron hud .
un groupe de 27 sénateurs a écrit à m. kemp pour l' exhorter à rejeter cranston-mitchell et à se concentrer sur des programmes qui autonomisent les pauvres plutôt que de créer de nouvelles obligations pour le gouvernement .
mais même s' il accepte , m. kemp n' écrira pas la loi sur le logement du pays - le congrès le fait .
et la majorité des membres voient avec cynisme que le discrédit actuel du hud est principalement une occasion de mener à bien leurs projets .
la pièce a représente le vote de la chambre de la semaine dernière en faveur du financement de 40 projets pour animaux de compagnie sur le même fonds discrétionnaire qui est au cœur du scandale hud .
hud n’a demandé aucune subvention , n’a pas été jugé concurrentiel ni fait l’objet d’une seule audience .
de plus en plus d' observateurs réalisent maintenant que la solution pour mettre fin aux futurs scandales liés au hud consiste à obliger le congrès à mettre de l' ordre dans ses affaires .
cette semaine , un éditorial de baltimore sun a déclaré que le sous-comité lantos sur le hud devrait oublier le témoignage de sam pierce pour le moment et appeler d' autres témoins : les différents sponsors du congrès des 40 projets de barils de porc .
le sun a conclu que m. pierce n' est qu' une partie du problème - et une partie qui est partie
"si le hud devait être réformé" , a-t-il conclu , les membres du congrès "devront commencer à rechercher et à prendre des mesures concernant les pratiques de leurs collègues . ' ' 
bien sûr , l’auto-réforme est la dernière chose qui intéresse le congrès .
les partisans de l' expansion des programmes fha disent qu' ils veulent simplement aider les acheteurs de maison qui sont gelés des marchés à prix élevé .
mais le programme de la fha est en hémorragie .
jack kemp a soumis un ensemble de réformes , et elles se dirigent sûrement vers le moulin à saucisses capitol hill .
comme le désordre s & l qui l’a précédé , c’est un problème que le congrès devrait résoudre et non ignorer .
gillette co. , boston , a annoncé son intention de restructurer sa filiale sud-africaine .
dans le cadre de ce plan , gillette south africa vendra des installations de fabrication à springs , en afrique du sud , ainsi que ses activités de produits de toilette et de sacs en plastique à twins pharmaceuticals ltd. , une filiale de anglo american corp. , société sud-africaine .
les termes n' ont pas été divulgués .
un accord final n' a pas encore été signé et les changements n' auront pas d' effet significatif sur l' entreprise , a déclaré gillette .
la société a déclaré qu' elle participait à une restructuration mondiale en cours dans laquelle elle a réduit ou vendu ses activités dans plusieurs pays .
gillette a déclaré que sa présence continue en afrique du sud "lui permettait d' apporter une contribution significative à la société sud-africaine , à la vie de ses employés et aux communautés dans lesquelles elle opère . ' ' 
gillette south africa emploie environ 250 personnes .
environ 60% de la population active continuera avec gillette ou sera transférée à twins pharmaceuticals , a annoncé la société .
la législature soviétique a approuvé hier un budget de 1990 réduisant de moitié son énorme déficit en réduisant les dépenses de défense et les dépenses en capital tout en cherchant à améliorer l' approvisionnement des consommateurs frustrés .
le vote à approuver était
une proposition visant à augmenter les prix de la bière , du tabac et des articles de luxe a été rejetée 338 - 44.
le président soviétique mikhail s. gorbatchev a déclaré aux législateurs qu' ils avaient pris un bon départ , mais que le travail le plus difficile restait à accomplir .
selon l' agence de presse tass , le budget de 1990 prévoit des recettes de 429,9 milliards de roubles (693,4 milliards de dollars) et des dépenses de 489,9 milliards de roubles (790,2 milliards de dollars) .
ces chiffres sont presque exactement ce que le gouvernement a proposé aux législateurs en septembre .
si le gouvernement peut rester avec eux , il pourra réduire de moitié le déficit de 120 milliards de roubles (193 milliards de dollars) enregistré cette année .
les autorités ont proposé une réduction du budget de la défense cette année de 70,3 milliards de roubles (125 milliards de dollars) à 70,9 milliards de roubles (114,3 milliards de dollars américains) , ainsi que de fortes réductions des dépenses en usines et équipements neufs .
m. tass a indiqué que le budget et le plan économique définitifs prévoyaient une forte augmentation de la production de biens de consommation .
parfois , je séquestre mon esprit quand je dois penser avec précision , détaché de toute autre pensée en essayant de prendre une décision
mais souvent rien n' est résolu , À ma frustration et à ma fureur : avec le pour et le contre dans les limbes , je me sens comme un jury suspendu .
rodéo applaudissements : acclamations
ocean drilling & exploration co. vendra ses activités de forage à forfait et subit une perte de 50,9 millions de dollars liée aux activités abandonnées au troisième trimestre en raison de la vente prévue .
la société d’exploration et de plongée dans le pétrole et le gaz de la nouvelle-orléans a ajouté qu’elle ne prévoyait pas d’incidences financières négatives supplémentaires de la restructuration .
au troisième trimestre , la société , détenue à 61% par murphy oil corp. , dans l’arkansas , a enregistré une perte nette de 46,9 millions de dollars , ou 91 cents par action , contre une perte retraitée de 9 millions une part , il y a un an.
la dernière période a généré un bénéfice des activités poursuivies de 4 millions de dollars .
les revenus ont augmenté de 13% , passant de 68,5 millions usd à 77,3 millions usd
ocean drilling a annoncé qu’il offrirait de 15% à 20% du marché - l’activité de forage par le biais d’un premier appel public à l’épargne .
selon des rumeurs , ocean drilling vendrait l’unité pour se concentrer sur son activité principale de pétrole et de gaz .
ocean drilling a déclaré qu' il ne détiendrait aucune des actions de la nouvelle société après la restructuration .
après 20 ans de pression sur les propositions syndicales pour réorganiser le système de santé du pays , bert seidman de l’afl-cio suscite l’intérêt d’un quartier peu probable : les grandes entreprises .
les chefs d’entreprise , frustrés par l’augmentation à deux chiffres des coûts de la santé , commencent à ressembler à des démocrates libéraux .
l’absence de contrôle de la hausse des coûts médicaux pourrait en fin de compte «conduire certains d’entre nous , qui sommes aujourd’hui des défenseurs du marché libre , à réexaminer notre réflexion et nos positions en ce qui concerne l’assurance maladie nationale financée par le gouvernement» , arthur puccini , vice-président de general electric co. président , a averti plus tôt cette année .
les retombées positives des avantages pour la santé dans le portefeuille ont conduit les entreprises et les travailleurs à un consensus surprenant .
l’afl-cio et l’association nationale des fabricants demandent des mesures pour maîtriser la hausse des coûts , améliorer la qualité et fournir des soins aux 31 millions d’américains qui n’ont actuellement pas d’assurance maladie .
un accord sur ces points est loin d’un programme spécifique , et personne ne s’attend à ce que les États-unis se précipitent vers une restructuration radicale du système de santé .
toutefois , certains signes suggèrent que la coopération entre employeurs et travailleurs pourrait changer les politiques de la législation sur les soins de santé et de l' économie de la médecine .
"je ne me souviens pas d' une époque où pratiquement tout le monde pouvait se mettre d' accord sur le problème" , dit m. seidman , qui dirige le département afl-cio chargé des questions de santé .
parce que l’administration bush ne prend pas l’initiative en matière de santé , les dirigeants d’entreprise ont affaire à des démocrates du congrès qui défendent la révision des soins de santé .
«les entreprises à travers le pays passent plus de temps à résoudre ce problème» , a déclaré le sénateur edward kennedy (d. , mass.) .
les entreprises se sont plaintes plus tôt cette année lorsque le sénateur kennedy a présenté un projet de loi qui obligerait les employeurs à fournir un niveau minimal d’assurance maladie aux travailleurs , sans toutefois prévoir de mesures de contrôle des coûts .
en partie , un groupe bipartite de sénateurs des comités des finances et du travail élabore un plan visant à attirer un soutien plus large .
il comportera une disposition de limitation des coûts conçue pour que les avantages générés par l’alimentation ne se traduisent pas par une augmentation des prix des soins .
avec 11,1% du produit national brut , les coûts de la santé aux États-unis sont déjà les plus élevés au monde .
en revanche , le japon représente 6,7% du pnb , la production totale de biens et de services d' un pays .
les partenaires sociaux craignent que cet écart ne rende les entreprises américaines moins compétitives
chrysler corp . estime que les coûts de la santé ajoutent 700 dollars au prix de chacune de ses voitures , soit environ 300 à 500 dollars de plus par voiture que les concurrents étrangers ne paient pour la santé .
"le coût des soins de santé érode les normes de vie et sape la force industrielle" , se plaint walter maher , spécialiste de la santé et des avantages sociaux chez chrysler .
la main-d’œuvre est contrariée par le fait que de nombreuses entreprises utilisent des primes d’assurance des employés , des franchises et des co-paiements plus élevés pour réduire les coûts médicaux de leurs employés .
les avantages pour la santé sont un sujet controversé dans les grèves contre pittston co. et nynex corp .
dans leur nouveau contrat cette année , american telephone & telegraph co. et le communications workers of america ont convenu de rechercher des "solutions nationales rapides et durables " pour faire face à la hausse des coûts de la santé .
certains analystes sont cyniques face au nouvel intérêt des entreprises pour la refonte des soins de santé .
carl schramm , président de la health insurance association of america , se moque des "capitalistes qui veulent socialiser l' ensemble du système de financement " pour la santé .
"ils espèrent pouvoir acheter une certaine discipline des coûts du gouvernement" , mais c' est un faux espoir , dit m. schramm .
il affirme que le gouvernement a fait un travail encore pire en matière de contrôle de sa facture de santé que les entreprises .
jusqu' à présent , ni l' administration bush ni le congrès ne sont prêts à montrer la voie à la modernisation des soins de santé .
l' administration manque d' une politique globale en matière de santé .
le congrès peine toujours à démanteler la loi impopulaire sur les soins catastrophiques de 1988 , qui a augmenté les prestations pour les personnes âgées et les a taxées pour payer la nouvelle couverture .
une commission bipartite créée par le congrès et présidée par le sénateur john rockefeller (d. , w.va.) doit présenter de nouveaux plans pour traiter les soins non assurés et de longue durée pour les personnes âgées d’ici le 1er mars .
une commission quadriennale nommée par le secrétaire à la santé et aux services sociaux , louis sullivan , examine de manière générale l' économie de medicare pour les personnes âgées , de medicaid pour les pauvres et du système de santé en général .
il est prévu de faire rapport l' été prochain .
"aucune solution magique ne sera découverte l' année prochaine , une année électorale" , a déclaré le représentant de fortney stark (d. , californie) .
mais 1991 pourrait être une fenêtre d’action .
la pression pour le changement augmentera avec les coûts .
"je pense que ce sont les employeurs qui vont vraiment réclamer des changements majeurs" , déclare sharon canner , experte en santé chez nam .
toute tentative majeure de réorganisation du système de santé risque de susciter l’opposition de groupes d’intérêts politiquement puissants , en particulier de l’american medical association , et peut-être aussi du public , si le congrès prend des mesures qui , de peur que les patients ne limitent la disponibilité des soins .
le mna englobe les efforts entrepris par l' administration et le corps médical pour mesurer l' efficacité des traitements médicaux , puis pour élaborer des lignes directrices sur les pratiques médicales .
les avocats espèrent que ces normes amélioreront le traitement tout en limitant les tests et les procédures médicales inutiles .
la secrétaire de hhs , sullivan , estime que près de 25% des procédures médicales effectuées chaque année pourraient être inappropriées ou inutiles .
limiter les soins ne sera ni facile ni populaire .
"pour ralentir la hausse des dépenses totales , il sera nécessaire de réduire l' utilisation des services par habitant" , prévient le mna dans un communiqué .
cela nous obligera à définir et à redéfinir les soins «nécessaires» ou «appropriés» .
cela implique des compromis et réduit considérablement le concept de «nécessaire» des consommateurs existants , voire des fournisseurs . ' '  ' 
l' afl-cio adopte également les directives de traitement .
en outre , il s' agit d' une approche qui imposerait des plafonds ou des budgets de dépenses de santé au gouvernement dans son ensemble et aux États individuels afin de ralentir les dépenses en soins de santé .
lors d’une réunion tenue ici le 15 novembre , la fédération du travail envisage de lancer un effort majeur pour renforcer le soutien de la base à la réforme des soins de santé .
stelco inc . a annoncé son intention de fermer trois usines de la région de toronto et de transférer leurs activités de fixation vers une installation louée à brantford , en ontario .
la société a déclaré que le secteur des fixations "faisait face à de fortes pressions sur les coûts depuis quelque temps . ' ' 
les fixations , écrous et boulons , sont vendues sur le marché automobile nord-américain .
un porte-parole de la société a refusé d' estimer l' impact des fermetures sur les résultats .
il a ajouté que la nouvelle installation emploiera 500 des 600 employés existants .
stelco a indiqué qu' elle avait l' option de louer un immeuble de 350 000 pieds carrés à brantford et qu' elle dépenserait 24,5 millions de dollars canadiens (20,9 millions de dollars américains) pour cette installation .
les trois usines existantes et leurs terrains seront vendus .
first security corp . a annoncé son intention d' acquérir deseret bancorp pour un stock évalué à environ 18 millions de dollars .
les conditions exigent que first security émette environ 0,55 action pour chaque action deseret détenue , soit un total d' environ 550 000 actions first security .
il a environ 12,3 millions d' actions en circulation .
deseret , avec un actif d' environ 100 millions de dollars , est la société mère de la deseret bank , qui compte six bureaux et son siège à pleasant grove , dans l' utah .
le prix d' achat est égal à environ 1,65 fois la valeur comptable d' environ 10,7 millions de dollars de deseret , ou son actif moins son passif .
la société first security , basée à salt lake city , et dotée d’un actif de 5,4 milliards de dollars , a déclaré que l’accord était soumis à l’approbation des actionnaires et des autorités réglementaires et qu’il espérait finaliser la transaction au début de l’année prochaine .
l’offre non sollicitée de georgia - pacific corp. , d’une valeur de 3,19 milliards de dollars , destinée à great northern nekoosa corp . a été saluée par wall street , en dépit d’un accueil favorable de la part de la société cible .
william r. laidig , président , chef de la direction et président de nekoosa , a qualifié de «non invitée» l' offre de 58 usd par action et a déclaré que le conseil d' administration de nekoosa examinerait l' offre «en temps voulu . ' ' 
t. marshall hahn jr. , président-directeur général de georgia-pacific , a déclaré dans une interview que tous les termes de l' offre étaient négociables .
il a ajouté qu' il avait parlé à m. laidig , qu' il a qualifié d' ami , par téléphone lundi soir .
"j' espère que nous aurons d' autres discussions" , a déclaré m. hahn .
À wall street , les négociants d’achat ont acheté les actions de nekoosa bien au-dessus de celles de georgia - pacific , en supposant que celles-ci seraient soit vendues à un concurrent , soit à georgia - pacific à un prix supérieur - jusqu’à 75 $ us. partager , selon certaines estimations .
hier , le nekoosa common a clôturé à la bourse de new york (composite) à 62.875 $ , en hausse de 20.125 $ , pour un volume de près de 6,3 millions d' actions .
georgia - pacific a clôturé en baisse de 2,50 $ , à 50,875 $ en négociation sur le big board
les opa ont constaté qu’avec le marché obligataire désordonné en ruine , l’offre de georgia-pacific indique l’orientation du jeu de la prise de contrôle : les entreprises industrielles peuvent continuer à miser entre elles , les entreprises extérieures seront désavantagées pour obtenir un financement .
"de la manière dont le monde évolue , l' acheteur stratégique deviendra la règle et l' acheteur financier fera exception" , a déclaré un commerçant .
pour l’industrie papetière en particulier , la plupart des analystes ont déclaré que l’accord donnerait lieu à une vague de rachats d’entreprises papetières , impliquant éventuellement des sociétés comme union camp corp .
les analystes ont fait valoir que l' offre de georgia-pacific , la première offre hostile jamais organisée par les principaux acteurs de l' industrie du papier , mettrait fin au tabou non écrit sur les offres hostiles et inciterait la direction à examiner de près les nombreux candidats au rachat de l' industrie .
c' était juste la culture de l' industrie qui l' a empêché .
l’offre georgia - pacific a définitivement changé le paysage » , a déclaré gary palmero d’oppenheimer & co.
mark rogers , de prudential - bache securities inc. , a ajouté : «c’est beaucoup plus facile d’être deuxième . ' ' 
une acquisition de nekoosa par georgia - pacific créerait la plus grande entreprise américaine de produits forestiers .
sur la base des ventes de 1988 , georgia - pacific s' est classé troisième avec 9,51 milliards de dollars , derrière weyerhaeuser co. avec 10 milliards de dollars et international paper co. avec 9,53 milliards de dollars .
nekoosa s' est classé 11ème avec un chiffre d' affaires de 3,59 milliards de dollars .
la société combinée aurait réalisé un chiffre d’affaires de 13,1 milliards de dollars en 1988 .
mais une telle combinaison présente également de grands risques .
au moment où la plupart des analystes et des consultants du secteur estiment que les prix des pâtes et papiers s’apprêtent à plonger , l’augmentation de la capacité et de l’endettement pourraient peser sur georgia - pacific si l’industrie recule plus que prévu .
en outre , tout raffermissement imprévu du dollar serait préjudiciable à georgia-pacific car deux des principales gammes de produits de nekoosa - le carton pour conteneur , utilisé pour la fabrication de cartons d' expédition , et la pâte marchande - sont exportées en grande quantité .
«personne ne sait à quel point le cycle va se dérouler» , a déclaré rod young , vice-président de resource information systems inc. , société de prévisions économiques de bedford , dans le massachusetts .
`` en fonction de vos progrès , il peut être difficile de payer cette dette . ' ' 
une personne familière avec georgia - pacific a déclaré que l’acquisition ferait plus que doubler la dette de la société , qui avoisine les 3 milliards de dollars .
cela pourrait également peser sur les revenus de georgia - pacific car le goodwill d’environ 1,5 milliard de dollars - c’est-à-dire de près de 1,5 milliard de dollars par rapport à la valeur comptable de nekoosa - devra être soustrait du bénéfice sur une période de décennies .
m. hahn de georgia - pacific a déclaré qu' une opération combinée permettrait des économies de plusieurs manières .
les deux sociétés produisent chacune de la pâte commerciale , du carton pour conteneur et du papier blanc .
de plus , les cycles de production seraient plus longs , ce qui réduirait les inefficacités liées au réglage des machines entre les cycles de production .
et georgia - pacific pourrait économiser de l’argent en vendant de la pâte à papier , car la société utilise son propre système de vente , tandis que nekoosa emploie des agents plus coûteux .
m. hahn a déclaré que georgia - pacific avait pris en compte dans sa stratégie un "ralentissement important " dans le secteur des pâtes et papiers , un événement qui diluerait temporairement les bénéfices .
mais il a ajouté que même dans ces conditions , l' entreprise réaliserait encore des économies de plusieurs dizaines de millions de dollars la première année suivant une fusion .
"la situation est tellement bonne que nous considérons cela comme une opportunité" , a-t-il déclaré .
georgia - pacific , qui a suspendu son programme de rachat d’actions , financerait l’acquisition avec l’ensemble de la dette bancaire fournie par des banques dirigées par bankamerica corp .
georgia - pacific détient 349 900 actions nekoosa et aurait besoin de l’autorisation antitrust du gouvernement fédéral pour acheter plus de 15 millions de dollars .
une autorisation américaine est également nécessaire pour l’acquisition proposée .
pour nekoosa , les options de défense peuvent être quelque peu réduites à néant par la précarité du marché des obligations à haut rendement , ce qui limite la valeur que pourrait atteindre la cible dans une recapitalisation financée par dette .
le président de la société , m. laidig , et un groupe de conseillers se sont rencontrés dans les bureaux de wachtel lipton rosen & katz , un cabinet d’avocats spécialisé dans la défense fondée sur une acquisition .
nekoosa est également conseillé par goldman , sachs & co.
les conseillers de georgia - pacific sont wasserstein , perella & co. , qui percevra une commission de 15 millions de dollars en cas de prise de contrôle , et le cabinet d’avocats shearman & sterling .
les personnes qui connaissent bien nekoosa ont déclaré que son conseil d’administration ne se réunirait probablement pas avant la semaine suivante pour répondre à la candidature .
le conseil dispose de 10 jours ouvrables pour répondre .
outre la gamme habituelle de moyens de défense , y compris une soi-disant pilule empoisonnée et un conseil d' administration chancelant , nekoosa dispose d' une autre défense anti-opa : une loi de l' État du maine interdisant aux soumissionnaires hostiles de fusionner les entreprises acquises pendant cinq ans .
nekoosa est incorporé dans le maine .
georgia - pacific a engagé une action en justice devant un tribunal fédéral du maine pour contester la pilule empoisonnée et la loi sur la fusion dans le maine .
la pilule empoisonnée de nekoosa permet aux actionnaires de voter pour l’annuler , mais georgia - pacific n’est pas susceptible de le faire immédiatement , car cela prendrait 90 à 120 jours et n’affecterait pas les dispositions de la loi du maine .
parmi les sociétés mentionnées par les analystes comme contre-soumissionnaires possibles pour nekoosa figurent international paper , weyerhaeuser , canadien pacifique ltée et macmillan bloedel ltd .
"je suis sûre que tout le monde met du crayon sur papier" , a déclaré kathryn mcauley , analyste chez first manhattan co.
international paper et weyerhaeuser ont refusé de commenter .
le canadien pacifique n’a pas pu être joint pour commenter et macmillan bloedel a déclaré qu’il n’avait aucun projet de faire une offre pour nekoosa .
les investisseurs ont rapidement repéré d' autres candidats potentiels aux prises de contrôle , qui ont tous des flux de trésorerie élevés et des opérations à faible coût .
parmi les sociétés de papier qui ont grimpé sur le big board à cause de cette offre , citons union camp , en hausse de 2,75 $ à 37,75 $ , federal paperboard , en hausse de 1,75 $ à 27,875 $ , mead , en hausse de 2,375 $ à 38,75 $ augmentation de 3,75 $ à 62,25 $.
dans le négoce national de gré à gré , bowater inc .
certains analystes ont fait valoir qu' il n' y aurait pas une vague de prises de contrôle , car le programme de développement continu de la capacité de l' industrie consomme de l' argent .
en outre , certains analystes s’attendent à ce qu’une société papetière étrangère disposant de moyens financiers plus importants que georgia - pacific finisse par acquérir nekoosa , signalant au reste du secteur que les offres hostiles sont improductives .
«c’est un événement ponctuel» , a déclaré lawrence ross de painewebber inc. , évoquant la candidature de georgia - pacific .
mais de nombreux analystes estiment que , compte tenu de l’attractivité des flux de trésorerie des sociétés papetières , ainsi que de la consolidation effrénée de l’industrie papetière en europe , au moins quelques grandes offres hostiles pour des sociétés américaines seront présentées dans les prochains mois .
les analystes ont ajouté que les acheteurs pourraient être des préoccupations étrangères ou américaines .
"la candidature de georgia - pacific pourrait ouvrir la voie à une nouvelle ère de consolidation " dans le secteur du papier , a déclaré mark devario de shearson lehman hutton inc .
"je ne pense pas que quiconque soit à l' abri de toute prise de contrôle" , a déclaré robert schneider de duff & phelps inc. , chicago .
il a ajouté : «chaque direction de société papetière doit se dire:« avant que quelqu' un vienne après moi , je vais poursuivre quelqu' un . ' '  ' 
m. rodgers de prudential - bache a déclaré qu' il ne voyait pas le programme de renforcement des capacités du secteur entraver les activités de prise de contrôle .
plusieurs projets , a-t-il dit , sont toujours sur la planche à dessin .
de plus , «c’est beaucoup moins cher et plus rapide d’acheter une centrale que de la construire . ' ' 
en effet , un certain nombre d' analystes ont déclaré que les entreprises de papier japonaises avaient soif d' acquérir une capacité de production supplémentaire partout dans le monde .
certains ont prédit que nekoosa finirait par appartenir à une société japonaise
dans le même temps , m. devario de shearson lehman a déclaré que , pour rester compétitive , l’industrie du papier américaine devait rattraper l’industrie européenne .
depuis que la dernière vague de prises de contrôle amicales a été finalisée aux États-unis en 1986 , plus de 100 fusions et acquisitions ont eu lieu au sein de l’industrie papetière européenne , at-il déclaré .
lyphomed inc. , rosemont , illinois , et medco research inc. , los angeles , ont déclaré que la food and drug administration avait autorisé la mise sur le marché d' un nouveau médicament pour le traitement d' une affection dans laquelle le cœur bat entre 150 et 200 battements par minute .
cette affection , appelée tachycardie paroxystique supraventriculaire , entraîne des vertiges et des évanouissements .
le cœur sain typique bat 70 fois par minute .
la drogue , appelée adenocard , ramène le coeur à un rythme normal en quelques secondes , selon lyphomed .
medco research a développé le médicament et l’a autorisé à vendre par lyphomed aux États-unis et au canada .
les coûts de la main-d' œuvre dans le secteur privé ont augmenté de 1,2% au troisième trimestre , ce qui correspond au rythme enregistré au deuxième trimestre , alors que les coûts de l' assurance maladie ont continué de monter en flèche , a déclaré le département du travail .
l’augmentation des coûts salariaux et des avantages sociaux au troisième trimestre a été supérieure à celle de 1% enregistrée au troisième trimestre de 1988 .
«les augmentations salariales et les augmentations globales de la rémunération commencent à légèrement augmenter» , a déclaré audrey freedman , économiste du travail au conference board , un organisme de recherche en entreprises .
«on aurait pu penser que cela se serait passé il y a deux ou trois ans avec le resserrement du marché du travail .
c' est une réaction considérablement retardée et ce n' est pas grave du tout » , a-t-elle ajouté .
les nouvelles données ont mis en évidence la gravité du problème des coûts de santé du pays .
au cours des 12 mois clos en septembre , les salaires et traitements des travailleurs du secteur privé ont augmenté de 4,4% , tandis que les coûts de l’assurance maladie ont augmenté de 13,7% .
l' indice des prix à la consommation a augmenté de 4,3% au cours de la même période .
malgré la forte augmentation des coûts des soins de santé , les salaires représentent encore une part beaucoup plus importante du coût total de la main-d' œuvre .
l’indice global des coûts de l’emploi dans le secteur privé , qui comprend à la fois les salaires et les avantages sociaux , a augmenté de 4,7% pour la période de 12 mois terminée en septembre , contre 4,5% pour la période de 12 mois terminée en juin et de septembre 1988 .
les coûts de main-d' œuvre augmentent beaucoup plus rapidement dans le secteur des soins de santé que dans d' autres secteurs
par exemple , les salaires des travailleurs des hôpitaux du secteur privé ont bondi de 6,6% au cours des 12 mois terminés en septembre , contre 4,4% pour les travailleurs de tous les secteurs .
au troisième trimestre , les salaires et traitements dans l’ensemble du secteur privé ont augmenté de 1,2% , contre 1% au deuxième et au troisième
au cours des cinq dernières années , les syndicats n’ont pas réussi à obtenir des augmentations de salaire aussi élevées que celles accordées aux non-syndiqués .
pour les travailleurs du secteur privé , le coût des salaires et des avantages sociaux a augmenté de 0,9% au troisième trimestre .
pour les non-syndiqués , les coûts ont augmenté de 1,4% .
le rapport indique que les coûts de la main-d' œuvre ont continué d' augmenter plus rapidement dans les industries de services que dans les industries de biens .
il a également été constaté qu' ils se soulevaient beaucoup plus dans le nord-est qu' ailleurs .
en incluant les employés des gouvernements des États et des administrations locales - mais pas les gouvernements fédéraux - , l’indice du coût de l’emploi a augmenté de 1,6% au troisième trimestre , contre une hausse de 1,3% au même trimestre en 1988 .
l' indice a augmenté de 1,1% au deuxième trimestre .
pour les 12 mois terminés en septembre , cet indice a augmenté de 5,1% .
il a augmenté de 4,8% pour les 12 mois terminés en juin et de 4,7% pour les 12 mois terminés en septembre 1988 .
contrairement à la plupart des indicateurs économiques , aucun de ces chiffres n’est ajusté pour tenir compte des variations saisonnières .
desoto inc . a annoncé le licenciement de 200 employés dans le cadre d' une restructuration visant à générer une économie avant impôts de 10 millions de dollars par an.
dans le cadre de ce plan , desoto a annoncé la vente de certains actifs et activités ne répondant pas aux objectifs stratégiques et de rentabilité .
la société de revêtements chimiques des plaines , dans l’illinois , qui emploie environ 2 000 personnes dans le monde , a annoncé son intention de céder ses activités nationales d’emballages en conteneurs rigides et d’adhésifs flexibles , ainsi que son usine de résine de chicago heights , en illinois .
la société a indiqué qu’elle envisageait d’utiliser le produit de la vente pour investir dans des opportunités commerciales plus étroitement associées à la direction `` recentrée de la société .
stateswest airlines , phoenix , arizona , a annoncé qu' elle avait retiré son offre d' acquisition de mesa airlines , le transporteur farmington , new york , n' ayant pas répondu à la proposition qu' il avait présentée hier à la fermeture des bureaux , délai imparti par stateswest .
cependant , stateswest n' abandonne pas sa poursuite de la beaucoup plus grande mesa .
stateswest , qui détient une participation de 7,25% dans mesa , a indiqué qu' il pourrait acheter davantage d' actions de mesa ou faire une offre publique d' achat directement aux actionnaires de mesa .
stateswest avait proposé d' acquérir mesa pour 7 dollars par action et une action d' une nouvelle série d' actions privilégiées convertibles à 6% de stateswest , d' une valeur de 3 dollars par action .
auparavant , mesa avait rejeté une proposition générale de stateswest visant à combiner les deux transporteurs d' une manière quelconque .
stateswest dessert 10 villes en californie , en arizona et au nevada .
mesa dessert 42 villes au nouveau-mexique , en arizona , au wyoming , au colorado et au texas .
une nouvelle acquisition brillante a provoqué une forte hausse du cours des actions , qui a soutenu le dollar .
les prix des obligations ont également légèrement augmenté .
l’offre de georgia - pacific sur le great northern nekoosa , d’un montant de 3,18 milliards de dollars , a permis au dow jones industrial average de progresser de 41,60 points , à 2645,08 , en négociation active .
le dollar tire sa force de la hausse des marchés boursiers .
les prix des obligations à long terme ont augmenté malgré l' inquiétude que suscite aujourd' hui un rapport économique clé .
selon des analystes , l’offre sur great northern nekoosa a permis de rompre le pacte qui s’est installé au cours des trois dernières semaines à la suite de l’effondrement du groupe ual . rachat .
great northern nekoosa a grimpé de 20,125 dollars par action , pour atteindre 62,875 dollars , soit un montant bien supérieur aux 58 dollars offerts par georgia-pacific .
cela indique que les spéculateurs parient qu' une offre plus élevée est dans les ailes .
les prix des autres fabricants de papier ont fortement augmenté , bien que georgia - pacific ait perdu 2,50 dollars par action , pour atteindre 50,875 dollars .
malgré toute la fureur suscitée par le commerce de programme , le commerce de programme a joué un rôle important dans le rallye d’hier .
certains traders soulignent que , à mesure que les grandes sociétés de courtage cessent de négocier pour leurs propres comptes ou leurs propres clients , les opportunités de négociation se multiplient pour que d’autres se lancent dans la controverse .
c' est ce qui s' est passé hier .
malgré la reprise , les cours à court terme des actions suscitent de nombreuses inquiétudes .
le ralentissement de l’économie et son effet sur les résultats des entreprises sont la principale préoccupation de nombreux traders et analystes .
À moins que la réserve fédérale n' abaisse rapidement les taux d' intérêt pour stimuler l' économie , les bénéfices pourraient rester décevants .
les principales nouvelles économiques d’hier , à savoir une hausse de 0,2% de l’indice des indicateurs économiques avancés en septembre , ont eu peu d’impact sur les marchés financiers .
mais la prochaine nouvelle importante sur la santé de l' économie - la publication ce matin de l' enquête sur les directeurs des achats nationales pour octobre - pourrait inciter les investisseurs à agir .
un rapport publié hier vers la fin de l’enquête , selon lequel l’enquête auprès des responsables des achats de la région de chicago avait révélé que l’activité économique accrue dans cette partie du pays avait réduit les gains en prix des obligations .
si l’enquête nationale confirme une reprise dans le secteur manufacturier , elle pourrait déprimer davantage les cours des obligations tout en renforçant les cours des actions et le dollar .
pendant ce temps , les investisseurs en obligations sont aux prises avec le débat sur le plafond de la dette nationale .
bien que le trésor devrait annoncer aujourd' hui les détails de son opération de remboursement trimestriel de novembre , le calendrier de novembre 79 pourrait être retardé à moins que le congrès et le président n' agissent bientôt pour lever le plafond de la dette de la nation .
en activité majeure du marché :
les cours des actions ont rebondi dans le négoce actif .
le volume de la bourse de new york s’élève à 176,1 millions d’actions .
les questions concernant le big board ont progressé devant les baisseurs 1 111 à
les prix des obligations ont augmenté .
l ' obligation de référence à 30 ans du trésor a gagné moins d'  un quart de point , soit moins de 2,50 dollars par tranche de 1 000 dollars .
le rendement de l' émission a glissé à 7,91% .
le dollar a gagné contre la plupart des devises étrangères .
en fin de journée à new york , le dollar était à 1,8415 marks et à 142,85 yens , contre 1,8340 et 141,90 yens lundi soir .
bouygues s.a. , société de construction diversifiée basée à paris , a annoncé que son bénéfice consolidé du premier semestre 1989 , après paiements versés aux intérêts minoritaires , avait bondi à 65 millions de francs français , contre 30 millions un an auparavant .
les recettes ont augmenté de 21% , passant de 18,69 milliards de francs à 22,61 milliards de francs .
la société n’a pas précisé les raisons du fort gain de bénéfices .
mais bouygues a déclaré que son bénéfice du premier semestre n’est pas révélateur de la tendance de l’année en raison de la nature très saisonnière de nombreuses activités de la société .
bouygues a réalisé un bénéfice consolidé de 519 millions de francs , après paiements aux intérêts minoritaires , sur un chiffre d' affaires de 50 milliards de francs
le groupe prévoit des recettes de 56,9 milliards de francs en 1989 .
qvc network inc . a annoncé avoir finalisé l' acquisition de cvn cos . pour environ 423 millions de dollars .
qvc a accepté de payer 19 $ et un huitième action qvc pour chacune des 20 millions d' actions entièrement diluées de cvn .
cette acquisition rassemble les deux concurrents les plus importants de home shopping network inc. , qui rejoint désormais plus de téléspectateurs que toute autre société du secteur du vidéo achat .
parmi ceux-ci , home shopping , qvc et cvn contrôlent déjà l' essentiel de ce marché jeune et en croissance rapide , qui a enregistré des ventes d' environ 1,4 milliard de dollars l' année dernière .
coast savings financial inc . a annoncé une perte au troisième trimestre , citant un programme de restructuration du capital annoncé précédemment .
la holding d’épargne de los angeles a annoncé une perte de 92,2 millions de dollars , soit 6,98 dollars par action , pour le trimestre terminé le 30 septembre .
coast a gagné 10,2 millions de dollars , ou 67 cents par action , au même trimestre de l’année précédente .
les résultats de l' année précédente ont été retraités pour se conformer aux réglementations gouvernementales .
le programme de restructuration vise à augmenter le ratio de capital corporel de la société .
cela inclut la suppression de 242 millions de dollars de bonne volonté des livres , l’émission d’actions privilégiées de 150 millions de dollars et le lancement d’une offre d’échange pour des obligations convertibles de 52 millions de dollars .
la société a déclaré que son portefeuille d’obligations en obligations après que ces mouvements eurent été réduits à moins de 1% de ses actifs .
philip morris cos . lance une vaste campagne de publicité destinée au grand géant du tabac dans les publicités télévisées pour la première fois depuis le début des années 1950 , année où il avait cessé de faire la publicité de sa marque de cigarettes à la télévision .
la campagne , célébration patriotique du 200e anniversaire de la déclaration des droits , ne mentionne ni cigarettes ni tabac ; la publicité sur les cigarettes est interdite à la télévision depuis 1971 .
mais avant même de commencer , la campagne tire des coups de feu des défenseurs anti-tabac , qui critiquent la tentative de philip morris de renforcer son image assiégée en s’enveloppant dans le document qui est la pierre angulaire de la démocratie américaine .
philip morris , qui est devenu la plus grande entreprise alimentaire des États-unis l’année dernière avec l’acquisition de kraft inc . pour 12,9 milliards de dollars , semble déterminé à évoluer au-delà de ses racines dans le pays de marlboro .
les recherches de la société suggèrent que la notoriété de son nom auprès de la plupart des consommateurs reste inhabituellement basse , bien que son éventail de marques - y compris le café maxwell house , le café jell-o , le cheez whiz et les tablettes de supermarchés avec couverture de bière miller .
la société devrait dépenser environ 30 millions usd par an pour sa campagne d' entreprise de deux ans , créée par l' unité ogilvy & mather du groupe wpp à new york .
les premiers spots apparaîtront pendant les émissions d’informations du matin et en prime-time .
philip morris espère qu' en abordant le thème de la déclaration des droits sur les ondes , en plus des publications , il atteindra le plus large public possible .
jusqu' à présent , ses publicités , principalement destinées à la promotion des arts , étaient publiées presque exclusivement dans les journaux et les magazines .
«la plupart des gens - à toledo , à tucson ou à topeka - n’ont pas la moindre idée de qui nous sommes» , a déclaré guy l. smith , vice-président des affaires de philip morris .
«s' ils pensent bien à la société grâce à notre soutien à la déclaration des droits , ils s' accorderont pour dire qu' ils pensent bien à nos produits . ' ' 
m. smith a déclaré que la publicité de la charte des droits , qui défend les thèmes de la liberté et de la liberté d’expression , n’a pas été conçue pour attirer les fumeurs .
bien que philip morris tente généralement de défendre les droits des fumeurs avec des arguments de libre choix , "cela n' a rien à voir avec la cigarette , cela ne le sera jamais" , a déclaré le porte-parole .
mais certains activistes anti-tabac ne sont pas d' accord , exprimant leur colère face à ce qu' ils considèrent comme la tentative de l' entreprise d' acheter l' innocence par association .
"je suis scandalisé parce que cette société se présente au cœur de la culture américaine et de la liberté politique , et en fait , c' est une tuerie" , a déclaré michael pertschuk , ancien président de la federal trade commission et critique de l' industrie du tabac .
`` elle devrait être traitée comme la mafia de medellin {drug} , pas comme les pères fondateurs ' ' 
m. pertschuk ajoute que la nouvelle publicité s’harmonise parfaitement avec les principaux aspects de la stratégie politique de philip morris .
il s’agit notamment d’essayer de protéger sa publicité imprimée en invoquant le premier amendement et de courtiser les noirs en se présentant comme un protecteur des droits civils .
(la publicité présente , entre autres , la voix de martin luther king jr. , le leader des droits civils assassiné.)
de nombreux spécialistes du marketing affirment que l’approche de philip morris sera efficace , mais ils conviennent que le message de tabagisme implicite des annonces est indéniable .
«c’est une publicité intelligente et subliminale qui dit vraiment:« les fumeurs ont aussi des droits » , a déclaré al ries , président du conseil de trout & ries inc. , société de stratégie marketing de greenwich , dans le connecticut .
`` ceci est conçu pour mettre les wagons en cercle et défendre la franchise de fumer . ' ' 
richard winger , un partenaire du boston consulting group , ajoute : «c’est très courant de se draper au drapeau de nos jours .
si vous pouvez le faire tout en envoyant un message qui soutient votre entreprise , c' est génial . ' ' 
rjr nabisco inc . et american brands inc . ont annoncé ne pas vouloir suivre l' exemple de philip morris .
(en effet , rjr nabisco est actuellement sous le feu des critiques pour avoir envoyé des bandes vidéo de 80 secondes vantant sa marque now aux consommateurs qui fument des cigarettes american brands.)
malgré les critiques , la campagne d' entreprise de philip morris ne risque guère de se faire arrêter .
"ils ne montrent pas james madison prendre une bouffée ou allumer une bougie" , explique laurence tribe , professeur de droit constitutionnel à l' université harvard .
«tout ce qu' ils essaient de faire , c' est d' emprunter une partie de la légitimité du bill of rights .
les valeurs technologiques se sont réveillées , aidant le marché hors cote à se relever du récent marasme .
l' indice composé nasdaq a bondi de 4,26 , soit environ 0,94% , à 455,63 .
il s’agit du plus gros gain du marché depuis la hausse de plus de 7 points du 19 octobre .
la progression des stocks de gré à gré a été supérieure de 1 120 à 806 à celle des baisseurs .
mais le mouvement a pris du retard sur une augmentation plus forte des émissions de new york stock exchange .
l' indice composite du big board était en hausse de plus de 1,4% et l' indice dow jones industrial average a bondi de 1,6% .
le gain de nasdaq a été mené par ses plus grands stocks industriels .
le nasdaq 100 a augmenté de 7,08 à 445,23 .
l' indice financier des 100 plus grandes banques et compagnies d' assurance a ajouté 2,19 à 447,76 .
les autres secteurs importants ont été les gains de l' indice des transports , en hausse de 7,55 à 475,35 , et de l' indice des services publics , de 8,68 à 730,37 .
le volume du système de marché national est passé de 71,7 millions lundi à 94 425 000 actions
plusieurs des plus grandes valeurs technologiques du nasdaq ont été à la pointe du rallye .
microsoft a ajouté 2 1 \ / 8 à 81 3 \ / 4 et oracle systems a augmenté de 1 1 \ / 2 à 23 1 \ / 4.
mais les traders qui observent les actions ont averti que la hausse pourrait être un autre phénomène "journalier" . ' ' 
les valeurs technologiques ont été le plus durement touchées par la vente récente du marché de gré à gré et les traders affirment qu’il est naturel qu’elles rebondissent brusquement maintenant que le marché s’est redressé .
mais , préviennent-ils , les investisseurs conservateurs feraient bien de vendre leur position .
"ils sont toujours les premiers à être vendus lorsque les bénéfices sont importants , car ce sont les titres de haute technologie qui font le plus peur" , a déclaré robin west , directeur de la recherche de la division lanyi de ladenburg thalmann , spécialisée dans la croissance émergente les stocks .
le groupe de technologie comprend bon nombre des plus grandes actions du marché hors cote , qui dominent l' indice nasdaq composite , pondéré par le marché .
selon les analystes , les hausses enregistrées par le groupe ont historiquement fait monter le marché , tandis que la faiblesse du secteur faisait souvent chuter les cours des actions non cotées .
mais la volatilité croissante du secteur a épuisé les investisseurs qui essayent de suivre ses creux et ses fluctuations .
les stocks ont été frappés à plusieurs reprises par la surabondance des stocks et des bénéfices décevants à mesure que l' industrie se développe et ralentit .
certains prétendent même que le groupe est devenu un indicateur en retard , pas en tête .
le secteur technologique de l' indice dow jones equity market n' a augmenté que d' environ 6,24% cette année , tandis que l' indice composé nasdaq a progressé de 18,35% .
bien que l' indice composite ait perdu moins du tiers de ses gains cumulatifs depuis le début du marché , les gains du groupe de la technologie ont été plus que divisés par deux .
le secteur de la technologie otc est loin d' être une unité cohérente .
le groupe est principalement divisé entre logiciels , semi-conducteurs et ordinateurs .
alors que les valeurs informatiques ont été les principales victimes du ralentissement du secteur , de nombreuses valeurs de logiciels et de semi-conducteurs ont continué à surperformer le marché .
microsoft est en hausse de plus de 50% cette année , alors qu' intel est en hausse de plus de 40% .
le groupe de technologie est également divisé entre grandes et petites entreprises , les plus grandes valeurs se négociant en obligations de premier ordre sur le marché institutionnel , tandis que les valeurs plus petites bougent sur leurs mérites ou leurs défauts individuels , selon les analystes .
la volatilité des petites entreprises technologiques a globalement bien servi le groupe dans les transactions boursières récentes , selon les indices technologiques de hambrecht & quist .
la société de courtage suit les valeurs technologiques avec son indice technologique , qui n’a augmenté que de 10,59% sur les neuf premiers mois de cette année .
mais la société suit également les petites entreprises de technologie en tant que sous-ensemble du groupe le plus large .
cet indice , qui regroupe des sociétés de technologie ayant un chiffre d’affaires annuel de 200 millions de dollars ou moins , a gagné 17,97% au 30 septembre de cette année , soit encore moins que le s & p 500 , mais reste une des plus grandes entreprises de technologie .
hier , les actions des banques ont été à la traîne par rapport au marché de l' otc .
l' indice nasdaq bank a augmenté de 0,17 à 432,78 .
george jennison , qui négocie des actions bancaires pour shearson lehman hutton , a déclaré que les actions avaient tendance à prendre du retard , car elles ne sont pas échangées autant que beaucoup d' autres émissions .
mais , a-t-il ajouté , les actions sensibles aux taux d' intérêt en général sont au point mort .
"les investisseurs sensibles aux taux d’intérêt ne se rapprochent pas du reste du marché à cause des craintes que la réserve fédérale (fed) fera" , a déclaré m. jennison .
il a ajouté que les investisseurs examineraient le rapport sur l' emploi d' octobre , prévu vendredi , à la recherche d' indices sur l' orientation de l' économie et les perspectives immédiates des taux d' intérêt .
par ailleurs , m. jennison a fait remarquer que la récente baisse des valeurs bancaires et des stocks d’épargne avait été au moins stoppée hier .
shearson lehman hutton a annoncé avec satisfaction aux petits investisseurs qu' elle n' accepterait plus d' opérations sur des programmes liés à des index-arbitrages .
shearson , avec son système d’exécution des ordres interne , a traité la majeure partie de ces opérations sur le marché hors cote .
la négociation a été attribuée à une grande partie de la volatilité récente du marché .
jaguar est en tête de la liste des actifs les plus actifs , alors que ses dépôts américains ont grimpé de 1 3 \ / 4 à 13 5/8 avec plus de 6,6 millions d' adr échangés .
la grande-bretagne a annoncé qu' elle renoncerait à sa "part privilégiée " dans le constructeur automobile de luxe si les actionnaires votaient pour permettre à un prétendant d' acquérir plus de 15% de l' entreprise .
l’annonce élimine effectivement le gouvernement britannique en tant qu’empêchement pour une prise de contrôle de la société , qui est traquée par general motors et ford .
son volume a augmenté de plus de 1,7 million d’actions après que la société japonaise ait accepté de l’acquérir pour 110 millions de dollars environ , soit près du double du prix du marché des actions de gen-probe .
priam corp . a perdu entre 5 \ / 32 et 3 \ / 32 après avoir déposé une demande de protection contre ses créanciers en vertu du chapitre 11 du code fédéral des faillites .
mci communications a ajouté 1 1/2 à 43 3 \ / 8.
la société a totalisé plus de 40 millions de dollars de contrats ces deux derniers jours .
lundi , mci a annoncé un contrat pluriannuel de 27 millions de dollars avec la banque d’investissement stuart-james .
hier , drexel burnham lambert a signé un contrat de 15 millions de dollars sur trois ans .
les banques nationales de floride en floride ont glissé de 1 1/8 à 24 3 \ / 4.
florida national a déclaré hier qu' il restait engagé dans la fusion .
dycom industries a gagné entre 3 \ 4 et 16 3 \ / 4 après avoir annoncé son intention d’acquérir ansco & associates et deux filiales pour des liquidités et des actions .
la valeur de la transaction n' a pas été divulguée .
les sociétés acquises fournissent des services de télécommunication au secteur téléphonique .
willamette industries , dont le stock a subi de lourdes pertes au cours des dernières sessions , a bondi de 1 1/2 à 49.
ce titre était l’un des nombreux titres de l’industrie des produits en papier à avoir progressé à la suite de l’offre de 3,18 milliards de dollars présentée par georgia-pacific sur great northern nekoosa .
une interdiction permanente de fumer sur pratiquement toutes les lignes aériennes nationales a été approuvée par la chambre , qui a envoyé séparément au président bush un projet de loi de près de 67 milliards de dollars pour l' exercice 1990 , comprenant les premiers fonds de construction pour la station spatiale .
l' interdiction de fumer reste liée à une facture de transport de 27,1 milliards de dollars qui doit encore surmonter les obstacles budgétaires du congrès .
mais l’action d’hier a mis fin à toute résistance persistante des intérêts du tabac .
confrontée à une défaite inévitable , l’industrie autrefois dominante a décliné tous les votes enregistrés sur l’interdiction , qui ne couvre pratiquement que 1% des vols quotidiens aux États-unis .
les seules exceptions sont environ 30 vols de six heures ou plus commençant ou se terminant à hawaii et en alaska .
en supposant que le texte définitif soit adopté ce mois-ci , l’interdiction prendra effet 96 jours plus tard ou au début de février .
lors d' un appel nominal 394-21 , la chambre a adopté la mesure de transport sous-jacente .
mais le projet de loi reste confronté à des questions budgétaires , car il permet également d’obtenir des crédits supplémentaires d’un montant estimatif de 3,1 milliards de dollars pour les programmes de maintien de l’ordre et de lutte contre la drogue .
les dépenses supplémentaires poussent la mesure de plus de 2 milliards de dollars au-dessus du plafond budgétaire prescrit , et les responsables du comité des crédits de la chambre doivent maintenant demander une dérogation dans l' espoir que les mesures soient prises aujourd' hui .
le projet de loi distinct de 67 milliards de dollars envoyé à la maison-blanche avait également des difficultés budgétaires , mais il a finalement été sauvé par son importance pour un large éventail d' intérêts au sein du congrès et de l' administration elle-même .
aucune facture unique cette année n' inclut plus de dépenses discrétionnaires pour les programmes nationaux et , à part la station spatiale , la mesure intègre des dispositions de grande portée affectant le marché hypothécaire fédéral .
le plafond actuel des prêts au logement assurés par la federal housing administration est porté à 124 875 dollars au cours de l’exercice 1990 .
et en prévision d' une augmentation des prêts , le plafond des garanties de prêt de la fha atteindrait environ 73,8 milliards de dollars .
par ailleurs , le projet de loi habilite le ministère du logement et du développement urbain à faciliter le refinancement des prêts à intérêt élevé subventionnés par le gouvernement dans le cadre du soi-disant programme d' accession à la propriété en vertu de l' article 235 des familles à faible revenu .
cette disposition a rapidement rencontré une forte résistance de la part des banquiers investisseurs inquiets des perturbations dans les portefeuilles de leurs clients .
mais la promesse de nouvelles économies d' au moins 15 millions de dollars a aidé à forger un partenariat entre le secrétaire du hud , jack kemp , et les législateurs désirant protéger leurs projets ailleurs .
le montant estimé de 1,8 milliard de dollars pour la station spatiale serait le double de celui de l’année dernière et le total des crédits alloués à la national aeronautics and space administration augmenterait de 16% , pour atteindre près de 12,4 milliards de dollars .
une série de projets coûteux , notamment l' avion aérospatial national à grande vitesse et le satellite de technologie de communication avancée , continueraient d' être développés dans ces limites .
et tout en imposant un plafond réglementaire de 1,6 milliard de dollars aux dépenses futures , le projet de loi donnerait 30 millions de dollars à la nasa pour le lancement de la mission craf-cassini , successeur de la sonde spatiale voyager .
par ailleurs , la national science foundation est promise à une augmentation de 7,7% pour porter ses crédits à 2,07 milliards de dollars .
et tout en poursuivant ces initiatives , le congrès et la maison-blanche subissent eux aussi des augmentations constantes (551 millions de dollars) des soins médicaux des anciens combattants .
le résultat est que toutes les parties ont recours à un tour de passe-passe pour laisser la place à des programmes environnementaux et de logement concurrents , et les engagements actuels vont entraîner des dépenses excédentaires jusqu' à l' exercice 1991 .
les membres seniors du comité du budget de la chambre sont de moins en moins frustrés par la levée d' obstacles parlementaires condamnés à des projets de loi individuels , mais reconnaissent que la plus grande partie du désordre provient maintenant de la marge de manœuvre budgétaire associée à leur propre accord au sommet avec la maison blanche ce printemps .
«il est difficile d’attirer l’attention de l’administration sur quoi que ce soit» , a déclaré le représentant bill frenzel (r. , min.) , «car tout l’accord a été construit sur des stratagèmes . ' ' 
parmi les subventions maintenues dans la facture de transport figurent 30,7 millions de dollars pour maintenir le service aérien commercial dans environ 92 communautés , souvent en zone rurale .
le président du comité des crédits du sénat , robert byrd (d. , w.va.) , a fermement résisté aux réductions plus profondes demandées par la chambre .
mais à un moment où la maison blanche veut tuer tout le programme , les républicains figurent parmi ses principaux champions .
le sénateur pete domenici (r. , nm) , républicain classé au comité du budget du sénat , a exercé son influence pour préserver plus de 132 000 dollars de subventions pour le service aérien de sante fe , au nouveau mexique , et plus de 2,1 millions de dollars pour le service à huit communautés dans le district de gop , virginia smith , dans l’ouest du nebraska , siégeant au comité des crédits parlementaires
gp express , une compagnie aérienne indépendante desservant une grande partie du nebraska , estime que près de 40% de ses revenus proviennent de subventions qui , dans certains cas , dépassent le coût d' un billet .
par exemple , un passager peut voler de chadron , ne.  , à denver pour aussi peu que 89 $ à 109 $ , selon les prix cités par la compagnie .
mais compte tenu du faible nombre d' utilisateurs , le coût par passager pour le gouvernement fédéral est estimé à 193 dollars , selon les comités des crédits de la chambre et du sénat .
l’action de la chambre a eu lieu hier alors que le sénat demeurait embourbé dans des difficultés liées à une mesure de 17,25 milliards de dollars couvrant les budgets des départements de l’État , du commerce et de la justice pour l’exercice 1990 .
le projet de loi de compromis a été adopté à la chambre la semaine dernière mais a suscité des conflits de compétences avec le comité sénatorial des relations extérieures , qui protège jalousement ses prérogatives sur les opérations du département d' État .
la même jalousie peut toutefois semer la confusion en l' absence de projet de loi d' autorisation cette année .
les représentants de la chambre et du sénat ont cherché à fixer une date limite au 30 novembre , date à laquelle leur projet de loi deviendrait le dernier mot sur la répartition des fonds .
mais cette liste a été retirée du projet de loi hier soir après que le président des affaires étrangères , claiborne pell (d. , r.i.) se soit plaint du fait qu’il s’agissait d’une atteinte aux pouvoirs exclusifs conférée à son groupe depuis plus de trois décennies .
coda energy inc . a annoncé avoir conclu une facilité de crédit de 50 millions de dollars avec ncnb texas national bank , une unité de ncnb corp . de charlotte , n.c .
le groupe pétrolier et gazier de dallas a déclaré que 10 millions de dollars de la facilité seraient utilisés pour consolider la dette bancaire existante de 8,1 millions de dollars de la société , pour racheter 4 millions de ses 4,9 millions d' actions en circulation d' actions privilégiées convertibles de série d acheter une participation de 10% dans les bénéfices nets de certaines propriétés pétrolières et gazières auprès de l' un de ses prêteurs existants , national canada corp .
les 40 millions restants peuvent être utilisés sur trois ans pour des acquisitions de pétrole et de gaz , a déclaré la société .
le président de coda , ted eubank , a déclaré que le prêt portait intérêt à un taux préférentiel majoré d’un point de pourcentage , avec 85% des recettes nettes de pétrole et de gaz de la société dédiées chaque mois au remboursement .
la société a donné "pratiquement toutes " ses propriétés pétrolières et gazières en garantie , a-t-il déclaré .
general dynamics corp . a obtenu un contrat de 843 millions de dollars avec la force aérienne pour des avions f-16 et du matériel connexe .
la division des systèmes de défense de loral corp . a reçu un contrat de 54,9 millions de dollars de la force aérienne pour un entraîneur de système d’armes f-15 .
southern air transport inc . a remporté pour 47,5 millions de dollars de contrats de services de transport avec la force aérienne et la marine .
international business machines corp . a reçu un contrat de 31,2 millions de dollars de la force aérienne pour des équipements de systèmes de données par satellite .
directed technologies a signé un contrat de 28,3 millions de dollars avec l’agence de projets de recherche avancée de la défense pour la recherche en systèmes de propulsion avancés .
propper international inc . a remporté un contrat de 22,8 millions de dollars avec la defence logistics agency pour des pantalons de camouflage de combat .
santa fe pacific était le genre d' histoire que wall street aimait .
comme la valeur de ses actifs n’était pas connue , les analystes étaient libres de choisir un numéro .
dans un des nombreux scénarios optimistes , gary schneider de bear stearns a écrit en mars que ses biens immobiliers avaient une valeur de 4,5 milliards de dollars .
jeter avec ses actifs ferroviaires , minéraux , oléoducs et pétroliers , ont-ils soutenu , et le conglomérat basé à chicago devrait valoir 30 actions .
et pourquoi les titulaires devraient-ils s’attendre à réaliser que cette «valeur présumée» ' ' 
c' était une autre raison pour laquelle la rue aimait santa fe.
les experts immobiliers olympia & york et itel de samuel zell détenant près de 40% des actions de santa fe , la direction a été soumise à des pressions - selon une expression privilégiée de wall street - pour «maximiser rapidement les valeurs . ' ' 
mais la valeur , s’avère-t-il , est uniquement ce que l’acheteur paiera
et avec l' annonce récente par la société d' envisager une vente partielle de ses biens immobiliers , les valeurs semblent soudain plus pauvres .
santa fe a annoncé qu' elle négociait la vente d' une participation de 20% dans son unité immobilière au système de retraite des employés publics de la californie pour environ 400 millions de dollars .
Étant donné que l' unité immobilière comprend également une dette , la valeur théorique de l' immobilier même avoisine 3 milliards de dollars .
"la valeur actuelle nette implicite de 22,70 {par action} est bien en dessous du niveau 30 que la rue croyait" , déclare painewebber .
si le chemin de fer est évalué sur une base de marché privé - selon le même multiple de bénéfice que lors de la vente récente de cnw - , la valeur de ce réseau serait de 1,65 milliard de dollars .
un compromis entre haussiers et baissiers porte l' actif restant et les liquidités , y compris sa participation de 44% dans son pipeline négocié en bourse , à 2 milliards de dollars .
santa fe a également une dette de 3,7 milliards de dollars .
en outre , son chemin de fer a perdu une poursuite antitrust de 750 millions de dollars , qui est en appel et qui , selon les analystes , pourrait être réglée pour un tiers de ce montant .
cela représente environ 17 dollars par action pour l' entreprise sur un marché privé .
mais santa fe , qui se négocie actuellement à 18 7/8 , n’est pas susceptible de réaliser des valeurs de marché privées en vendant des actifs , car la taxe serait très onéreuse .
son plan est plutôt de scinder le reste de son unité immobilière et éventuellement de faire de même avec ses actifs miniers et énergétiques .
robert d. krebs , président de santa fe , affirme que comme ses activités sont évaluées de différentes manières , "la somme des parties peut être supérieure à la totalité . ' ' 
après tout , l’argument des retombées renverse l’idée actuelle selon laquelle les actifs valent plus pour les acheteurs privés que pour les actionnaires publics .
et l’immobilier n’a généralement pas été bien vendu au public .
salomon brothers a déclaré : "nous pensons que les biens immobiliers se négocient à rabais ... après la scission de l' unité immobilière ...
et qu' en est-il du coût et du risque que représente l' attente pour réaliser les valeurs hypothétiques du marché privé ? ' ' 
certains analystes restent optimistes .
m. schneider de bear stearns a déclaré qu' il recalculait la valeur des actifs de la société et , entre-temps , s' en tenait à sa recommandation d' achat , persuadé qu' il trouverait des "valeurs " de 30 actions .
il ajoute : «si pour une raison quelconque je n’ai pas les valeurs , alors je ne le recommanderai pas . ' ' 
graeme anne lidgerwood , première femme de boston , estime que santa fe a 24 ans , contre 29 auparavant .
son récent rapport classe le stock dans la catégorie `` hold ' ' 
mais cela semble être le genre de prise que l' on fait en se dirigeant vers la porte .
le rapport cite le rapport : «la décote étroite de l’action par rapport à l’évaluation des actifs en fait un investissement relativement peu attrayant aux prix actuels , en particulier compte tenu du risque que nos projections soient agressives . ' ' 
le président krebs a déclaré que la caisse de retraite de californie obtenait un prix avantageux qui n' aurait pas été offert à d' autres .
en d' autres termes : l' immobilier a une valeur supérieure à celle suggérée par la transaction en cours .
comme la majeure partie de l' immobilier de l' unité se trouve en californie , le fonds de pension sera un allié politique utile dans un État où le développement est souvent pris en otage par les conseils de zonage .
et , comme le dit m. zell , avec itel et o & y au conseil de l’unité , l’immobilier sera géré par «un groupe très inhabituel» , pour le moins qu' on puisse dire .
il est donc possible que les biens immobiliers de santa fe - même dans un état menacé par des tremblements de terre - puissent un jour rapporter une rançon de roi .
cependant , comme le note linda dunn , analyste chez drexel , ses propriétés seront développées sur 15 à 20 ans .
ainsi , malgré le discours optimiste de wall street sur la «maximisation des valeurs» , les détenteurs pourraient attendre longtemps .
santa fe pacific (nyse ; symbole : sfx)
activité : chemins de fer , ressources naturelles et immobilier
année terminée le 31 décembre 1988 :
chiffre d' affaires : 3,14 milliards de dollars
perte nette : 46,5 millions de dollars ; 30 cents par action
résultat net : 21 cents par action contre une perte nette de 4,11 $ par action
volume de négociation quotidien moyen : 344 354 actions
orkem sa , un fabricant de produits chimiques sous contrôle français , fait une offre amicale de 470 pence (7,43 $) , une part des 59,2% du groupe britannique de produits chimiques de spécialité coates brothers plc , dont il n' est pas déjà propriétaire , ont déclaré les deux parties .
l' offre , qui valorise l' ensemble de coates à hauteur de 301 millions de dollars , a déjà été acceptée par les dirigeants de coates et d' autres actionnaires possédant 12,4% de la société .
les acceptations donnent à orkem une participation majoritaire de 53,2% dans la société .
orkem et coates ont annoncé mercredi dernier qu' ils envisageaient une fusion par l' intermédiaire de la filiale britannique d' orkem , orkem coatings uk.k . ltd .
orkem , le troisième groupe chimique français , a annoncé qu' il financerait l' acquisition à l' aide de ressources internes .
la prise de contrôle serait suivie par une restructuration de l' unité britannique d' orkem , avec notamment l' ajout d' activités connexes d' orkem et éventuellement d' autres acquisitions .
orkem a déclaré qu’il chercherait éventuellement à faire une offre publique d’actions dans son entreprise britannique .
intelogic trace inc . a déclaré explorer de nouvelles solutions pour maximiser la valeur pour les actionnaires , notamment la vente éventuelle de la société .
mais asher b. edelman , qui contrôle environ 16% de la société de services informatiques de san antonio , texas , a insisté sur le fait que cette annonce n’avait rien à voir avec la bataille en cours pour le contrôle de datapoint corp .
toute vente d’intelogic pourrait avoir un impact sur la bataille entre m. edelman et le procureur de new york martin ackerman pour le contrôle de datapoint .
intelogic détient 27,5% des actions ordinaires en circulation de datapoint .
m. edelman a déclaré que la décision «n' a rien à voir avec marty ackerman . ' ' 
m. ackerman a affirmé qu' il s' agissait d' une réponse directe à ses efforts pour prendre le contrôle de datapoint .
intelogic a été séparé de datapoint il y a quatre ans , peu après que m. edelman ait pris le contrôle de datapoint .
marks & spencer plc a enregistré une hausse de 12% de son bénéfice avant impôts au premier semestre , principalement en raison de l' amélioration des performances au royaume-uni et en europe continentale .
au cours des six mois terminés le 30 septembre , le bénéfice avant impôts du détaillant de vêtements et d’aliments britannique a atteint 208,7 millions de dollars (330,1 millions de dollars) par rapport à 185,5 millions un an auparavant .
les résultats ont dépassé les prévisions des analystes , qui avoisinaient les 200 millions , et marks & spencer a répondu à la bourse de londres avec une hausse de 8 penny à 188 penny .
le bénéfice après impôts et intérêts minoritaires mais avant éléments extraordinaires a augmenté de 12% pour atteindre 135,2 millions d’euros ; le bénéfice par action est passé de 4,5 pence à 5 pence .
marks a déclaré un dividende intérimaire par action de 1,85 pence , contre 1,7 pence un an auparavant .
les ventes ont augmenté de 11% à 2,5 milliards de dollars contre 2,25 milliards de dollars , tandis que le bénéfice d' exploitation a grimpé de 13% à 225,7 millions de dollars contre 199,8 millions .
les ventes en amérique du nord et en extrême-orient ont été gonflées par les acquisitions , enregistrant une hausse de 62% à 278 millions d' euros .
le bénéfice d’exploitation a toutefois diminué de 35% pour atteindre 3,8 millions de dollars .
brooks brothers , acheté par marks l’année dernière , a vu son bénéfice d’exploitation chuter de moitié pour atteindre 5 millions d’euros .
les examinateurs d' épargne fédéraux et étatiques ont déclaré avoir vu des preuves d' actes criminels lors de l' effondrement de la lincoln savings & loan association , et un organisme de réglementation californien a décrit une tentative de "blanchiment " par les députés du principal organisme de réglementation fédéral , danny wall .
au cours d’une journée passionnante d’audiences devant le comité des banques de la chambre , les examinateurs ont décrit la découverte de documents déchiquetés , une mystérieuse filiale panaméenne , des millions de dollars versés dans une banque suisse et une attitude complaisante de la part des députés de m. wall , dont l’un était représenté agissant plus comme un homme de relations publiques pour l’épargne que comme un régulateur fédéral .
un responsable californien a également déclaré avoir envoyé au federal bureau of investigation un paquet de documents concernant une contribution de 400 000 dollars de la société mère de lincoln , sollicitée par le sénateur alan cranston (d. , californie) .
l’examinateur fédéral alex barabolak a déclaré que les opérations de lincoln s’apparentaient à une «dette pyramidale visant à offrir un style de vie luxueux à ses propriétaires . ' ' 
un autre examinateur fédéral , john meek , a déclaré que le principal propriétaire de lincoln , charles keating jr. , et sa famille avaient tiré au moins 34 millions de dollars des économies réalisées sur les salaires , les primes et le produit de la vente de titres au cours des 3 1/2 les autorités fédérales l' ont saisi plus tôt cette année .
selon les estimations , l' effondrement de lincoln pourrait coûter jusqu' à 2,5 milliards de dollars aux contribuables , ce qui en ferait l' échec le plus coûteux de l' histoire .
"je pense qu' il existe des preuves accablantes indiquant une activité criminelle probable" , a déclaré m. meek , qui a participé l' année dernière à un examen de l' épargne irvine , californie .
il a déclaré que la preuve indiquait que m. keating avait commis des actes répréhensibles «et d' autres personnes» , bien qu' il n' ait pas allégué de violation particulière .
richard newsom , un responsable de l’État californien qui a examiné l’année dernière la société mère de lincoln , american continental corp. , a déclaré avoir également vu des preuves de crimes commis .
«Ça sent vraiment comme ça» , dit-il
il a déclaré que 30% des prêts qu’il avait échantillonnés étaient «de la viande morte le jour où ils ont été faits . ' ' 
l ' examinateur a également déclaré que les superviseurs d'  un examen fédéral parallèle semblaient si réticents à exiger des dépréciations des créances douteuses de lincoln que celui - ci devint immédiatement suspect .
"plus tard , mes inquiétudes concernant le lait de chaux sont devenues encore plus sérieuses" , a-t-il déclaré .
il a qualifié les prêts aigres d ' «épouvantables» et a ajouté : «vous avez ouvert le fichier et il vous a simplement sauté dessus . ' ' 
leonard bickwit , avocat de la société mère de lincoln à washington , a déclaré dans une interview : "nous nions tout comportement criminel de l' association ou de ses dirigeants . ' ' 
"ceux qui ont témoigné {hier} ont toujours affirmé que quiconque ne les approuvait pas faisait partie d' une dissimulation , d' un lait de chaux ou d' une influence excessive" , a déclaré m. bickwit .
`` nous ne sommes tout simplement pas d' accord avec cela ou avec les conclusions de leur enquête . ' ' 
les députés de m. wall se sont plaints de ne pas avoir eu la possibilité de répondre aux critiques formulées lors des audiences du comité des banques , que le président du comité , henry gonzalez (d. , texas) , a utilisées m. wall s’occupe de cette affaire et lui demande de quitter son travail .
"certaines choses , selon m. newsom , étaient au moins trompeuses" , a déclaré kevin o' connell , l' un des régulateurs de washington responsable de la gestion de lincoln .
dans une interview , il a déclaré que les régulateurs fédéraux ont finalement déclaré que l' un des prêts cités par le régulateur de l' etat était une perte totale et contraint lincoln à procéder à un ajustement à la baisse de 18 millions de dollars .
"notre réponse au lait de chaux serait simplement , regardez ce qui s' est passé" , a déclaré un autre responsable de washington , alvin smuzynski , lors d' un entretien .
des fonctionnaires fédéraux ont saisi l' association en avril , un jour après que la société mère eut engagé sa procédure de faillite .
le gouvernement a ensuite intenté une poursuite pour fraude de 1,1 milliard de dollars contre m. keating et d' autres .
le représentant gonzalez s' est plaint de ce que les régulateurs aient attendu beaucoup trop longtemps , ignorant toutefois la recommandation des responsables régionaux de placer lincoln sous séquestre deux ans avant sa faillite .
"il a pris le parti imprudent d' ignorer les preuves" , a déclaré le représentant gonzalez .
l’examinateur d’épargne d’etat , eugene stelzer , a déclaré que l’examinateur fédéral en chef , steve scott , était totalement indifférent à une série de transactions prétendument frauduleuses .
"franchement , c' était comme s' il travaillait pour le service des relations publiques de lincoln" , a déclaré m. stelzer .
et david riley , un examinateur fédéral qui travaillait sous m. scott , a déclaré qu' il avait trouvé son chef étrangement optimiste à propos de lincoln .
invité à commenter , un porte-parole de m. scott a déclaré : «m . scott a parlé à son avocat , qui lui a conseillé de ne parler à personne . ' ' 
m. meek a déclaré qu' un jour ou deux avant la procédure de faillite du parent de lincoln , lui et d' autres examinateurs ont vu "un camion portant une pancarte indiquant qu' il venait du " centre de destruction de documents ". ' 
nous avons observé au moins deux grands sacs en plastique de papier déchiqueté chargés dans ce camion . ' ' 
m. bickwit a déclaré que le papier avait été donné à "un organisme de charité qui le vend pour le recyclage .
ils l' ont détruit simplement parce qu' il contenait des informations financières sur leurs créanciers et leurs déposants . ' ' 
m. meek a déclaré que ses soupçons étaient suscités par plusieurs investissements étrangers de lincoln , notamment 22 millions de dollars versés au credit suisse of switzerland , une participation de 18 millions de dollars dans saudi european bank à paris , un investissement de 17,5 millions de dollars dans une société de négoce des bahamas découverte récemment découverte dans une société basée au panama , southbrook holdings .
m. bickwit a déclaré : «je peux voir pourquoi un examinateur de s & l considèrerait ces activités comme des activités inhabituelles» , mais a déclaré que les investissements à l' étranger étaient «essentiellement rentables» pour le s & l.
ltv steel co. augmente les prix des produits en acier laminés plats de 3% en moyenne après la récente érosion des prix de ces produits en acier si importants .
on s' attend généralement à ce qu' ils le fassent .
l' augmentation concerne le prix de base , auquel pratiquement tous les producteurs d' acier ont déjà tenu compte .
les principaux producteurs d’acier vendent de la tôle d’acier laminée à froid à environ 370 dollars la tonne , contre un prix maximum de 520 dollars la tonne en 1988 .
les entreprises de second rang en reçoivent encore moins par tonne .
l' augmentation prévue de ltv , annoncée dans une note de service du 26 octobre aux responsables de district , ne concerne pas l' acier électrozingué ni le fer blanc .
ltv a confirmé le plan d’augmentation des prix , affirmant que cette initiative visait à refléter plus précisément la valeur des produits et à placer l’acier sur un pied d’égalité avec les autres produits de base .
un porte-parole de ltv steel , filiale de ltv corp. , basée à dallas , a fait remarquer que les prix de l’acier , corrigés de l’inflation , n’avaient augmenté que de 1,7% entre 1981 et le quatrième trimestre de 1988 , fois autant .
mais les analystes disent que la société tente également d' empêcher de nouvelles baisses de prix .
les deux sociétés négocient actuellement des contrats avec ltv et d' autres .
"ils {ltv} pensent peut-être que cela peut avoir une incidence sur les négociations de contrat et est le signe que le temps est venu de faire pression sur les prix" , a déclaré peter marcus , analyste chez painewebber inc .
m. marcus estime que les prix au comptant de l' acier continueront de baisser jusqu' au début de 1990 , puis de s' inverser .
il n' est toutefois pas convaincu que la baisse des prix reflète la baisse de la demande , car l' économie mondiale reste relativement forte .
et tandis que les clients , tels que les centres de service pour l’acier , continuent de réduire leurs stocks jusqu’au quatrième trimestre , ils vont éventuellement recommencer à stocker , at-il déclaré .
il ne sera pas clair avant des mois si l' augmentation des prix va rester .
hier , dans le négoce composite de la bourse de new york , les actions ordinaires de ltv ont chuté de 12,5 cents pour clôturer à 1,50 $.
le trésor envisage de lever 2,3 milliards de dollars de nouvelles liquidités avec la vente lundi d' environ 16 milliards de dollars de billets à court terme pour rembourser 13,71 milliards de dollars de billets arrivant à échéance .
toutefois , le trésor a annoncé qu' il reporterait la vente aux enchères à moins d' avoir l' assurance de promulguer une législation visant à augmenter le plafond de la dette statutaire avant la date prévue de la vente aux enchères .
le placement sera divisé en parts égales entre les factures de 13 et 26 semaines venant à échéance le 8 février et le 10 mai 1990 respectivement .
les offres pour les factures , disponibles en coupures minimales de 10 000 $ , doivent être reçues avant 13 h est lundi au trésor ou dans les banques ou succursales de la réserve fédérale
j.c . penney co. étend de cinq à dix ans sa participation à un service télévisé de téléachat
shop television network inc. , de los angeles , a déclaré que penney avait accepté de conserver son accord exclusif avec shop television , qui assure la production , la commercialisation et la distribution par câble de la chaîne de télévision j.c . penney .
la chaîne atteint 6,5 millions de foyers , a déclaré un porte-parole de penney .
michael rosen , président de shop television , a déclaré que penney avait décidé d' étendre sa participation au service pendant au moins cinq ans .
si , à ce moment-là , le réseau atteint 14 millions de foyers , le contrat sera renouvelé pour cinq ans .
plus tôt cette année , penney a abandonné une autre entreprise de téléachat , telaction corp. , après y avoir investi 106 millions de dollars .
la société a retenu une charge de 20 millions de dollars au cours du premier trimestre de l’exercice clos le 29 avril , liée à l’arrêt du service .
(au cours de son centenaire , le wall street journal rapportera des événements du siècle dernier qui ont marqué l’histoire de l’entreprise américaine.)
luther burbank croise des plantes pour produire la pomme de terre milliardaire du idaho
les bioingénieurs ont entrepris de reproduire cette prouesse scientifique et commerciale avec de nouvelles formes de vie .
en 1953 , james watson et ses collègues ont déverrouillé la double hélice de l' adn (acide désoxyribonucléique) , clé génétique de l' hérédité .
vingt ans plus tard , stanley cohen et herbert boyer , deux universitaires californiens , ont fabriqué un adn «recombinant» , transplantant le gène d' un crapaud dans une bactérie , qui l' a ensuite reproduite .
quand boyer rencontra robert swanson , un m.i.t . - chimiste formé - devenu - entrepreneur en 1976 , ils ont vu des signes de dollar .
avec 500 $ chacun et une injection de capital extérieur , ils forment genentech inc .
l' épissage commercial de gènes était né .
le premier produit de genentech , une protéine cérébrale appelée somatostatine , a fait ses preuves .
l’insuline humaine suivante , qui devait être clonée , avait un potentiel commercial et genentech l’a licenciée à eli lilly , qui a produit 80% de l’insuline utilisée par 1,5 million de diabétiques américains .
leurs qualifications de laboratoire étant établies , boyer et swanson se dirigèrent vers wall street en 1980 .
À ce moment-là , genentech n’avait qu’une année rentable (un modeste montant de 116 000 dollars pour un chiffre d’affaires de 2,6 millions de dollars en 1979) et n’avait aucun produit propre sur le marché .
néanmoins , l’émission de 36 millions de dollars qu’ils ont lancée en 1980 s’est ouverte à 35 $ et a atteint 89 $ en 20 minutes .
le trajet de l' éprouvette n' était pas sans accrocs .
boyer et cohen , par exemple , tous deux encore chercheurs universitaires , ont dû être convaincus de demander un brevet sur leur technique - d’épissage des gènes - puis l’office des brevets a refusé de l’accorder .
ce jugement , à son tour , a été infirmé par la cour suprême des États-unis , laissant à cohen et boyer les premiers brevets pour la fabrication d’adn recombinant (désormais attribués à leurs écoles) .
l’épissage génétique fait désormais partie intégrante du secteur des médicaments .
les ventes de genentech en 1988 se sont élevées à 335 millions de dollars , provenant à la fois de licences et de produits propres .
l' unité de portefeuille du groupe bancaire français crédit lyonnais a déclaré aux autorités de régulation en bourse qu' elle avait acheté 43 000 actions de la cie de navigation mixte , apparemment pour aider à contrer une offre publique d' achat non souhaitée de la société .
plus tôt hier , la société de bourses françaises avait appris qu' une unité de framatome s.a . achetait également des actions navigation mixte , cet achat couvrant plus de 160 000 actions .
les deux sociétés sont des alliées de navigation mixte dans sa lutte contre une offre publique d' achat hostile lancée la semaine dernière par la cie .
le président de navigation mixte avait laissé entendre que les institutions amies achèteraient probablement ses actions dès l' ouverture des marchés lundi .
l’achat de crédit lyonnais , pour 33 000 actions ordinaires et 10 000 actions nouvellement créées , est évalué à un peu plus de 80 millions de francs français .
unocal corp. , los angeles , et petroleos de venezuela s.a . ont annoncé leur intention de créer un partenariat général pour la commercialisation et le raffinage du pétrole dans le midwest .
la coentreprise , uno-ven co. , devrait générer un chiffre d’affaires annuel total d’environ 500 millions de dollars et compter 1 100 employés , a déclaré un porte-parole de unocal .
unocal a déclaré que cette initiative lui permettrait de récupérer davantage de ses investissements dans le raffinage et la commercialisation et de se préparer à la croissance attendue dans les domaines de l' exploration , de la production , de la chimie et dans d' autres domaines .
le financement serait constitué de 250 millions de dollars provenant d’un placement privé obtenu auprès de shearson lehman hutton inc . et d’une ligne de crédit renouvelable de 150 millions de dollars souscrite par chase manhattan bank .
outre la raffinerie de 153 000 barils par jour située près de lemont , dans l' illinois , la nouvelle entreprise contrôlera 17 terminaux de distribution , une usine de mélange et d' emballage d' huile de lubrification et 131 stations-service unocal appartenant à l' entreprise .
l' entreprise , qui devrait prendre le contrôle des installations le 1er décembre , desservira également 3 300 stations d' essence unocal indépendantes .
petroleos fournira 135 000 barils de pétrole par jour à la raffinerie , a annoncé unocal
mitsubishi heavy industries ltd . a déclaré que ses bénéfices avant impôts non consolidés au premier semestre de l' exercice avaient bondi de 79% , pour atteindre un record de 63,25 milliards de yens (445,7 millions de dollars) , reflétant la forte demande pour divers produits .
pour la période terminée le 30 septembre , le bénéfice net a progressé de 90% à 31,18 milliards de yens , soit 9,34 yens par action , contre 16,38 milliards de yens ou 5,05 yens par action .
il y a un an , la société de tokyo avait réalisé un bénéfice avant impôts de 35,38 milliards de yens .
les ventes se sont élevées à 1 011 milliards de yens , en hausse de 29% par rapport aux 787,02 milliards de yens .
encouragé par les bonnes performances , mitsubishi envisage de porter son dividende par action de 3 à 3,50 yens .
les responsables de la société ont déclaré que la demande intérieure robuste qui alimentait une expansion économique soutenue avait contribué à faire augmenter les ventes de produits tels que les navires , les structures en acier , les systèmes électriques et les machines , entraînant une nette augmentation des bénéfices .
les dirigeants du sénat ont échangé des propositions visant à accélérer les mesures législatives visant à réduire le déficit et à relever le plafond de la dette du gouvernement fédéral - mais le principal obstacle reste la proposition du président bush de réduire le taux d' imposition des gains en capital .
les démocrates veulent que la disposition fiscale soit un projet de loi séparé , soumis aux obstacles procéduraux habituels .
les républicains , quant à eux , veulent essayer de protéger la mesure en la combinant avec deux problèmes politiques populaires que les démocrates pourraient difficilement bloquer .
les discussions entre le chef de la majorité du sénat , george mitchell du maine , et son homologue du gop , le sénateur robert dole du kansas , devraient reprendre aujourd' hui .
hier soir , après avoir rencontré m. bush et des représentants de l' administration à la maison blanche , m. dole a proposé de rationaliser le projet de loi de réduction du déficit de l' exercice 1990 , actuellement bloqué devant un comité de la chambre et du comité de la plafond de la dette sans amendements correspondants .
en vertu de ce plan , deux dispositions actuellement dans la version du projet de loi visant à réduire le déficit , abrogeant à la fois le programme d’assurance maladies graves et une disposition fiscale controversée de 1986 visant à lutter contre la discrimination dans les régimes d’avantages sociaux des employés , seraient transformées en une facture séparée .
les républicains essaieraient de rattacher à cette législation une disposition sur les gains en capital , en espérant que la popularité politique de ses deux autres parties dissuaderait les démocrates de la bloquer .
les démocrates veulent éviter de faire ce choix en faisant de l’impôt sur les gains en capital une coupe individuelle .
le sénateur mitchell est convaincu qu' il dispose de suffisamment de voix pour bloquer une telle mesure par des actions de procédure .
les deux régimes supprimeraient les dispositions relatives aux services de garde d' enfants de la version à la chambre du projet de loi de réduction du déficit et le laisseraient progresser en tant que projet de loi distinct .
bien que cela puisse le rendre vulnérable à un veto de m. bush , les démocrates soutiennent qu’un rejet présidentiel donnerait à leur parti un enjeu précieux lors des élections législatives de l’an prochain .
les sénateurs démocrates doivent se réunir aujourd' hui pour examiner la proposition du gop .
hier , m. dole semblait las de la stratégie de l’administration bush consistant à augmenter les gains en capital à tout prix face aux obstacles procéduraux démocratiques .
abordant le problème de la législation nécessaire pour éviter un manquement du gouvernement fédéral , il a déclaré aux journalistes : "cela ne me semble pas être une très bonne stratégie . ' ' 
aujourd' hui à 12 h 01 hne , la limite de dette temporaire de 2,87 milliards de dollars du gouvernement fédéral a expiré .
pour éviter les défauts de paiement , les législateurs doivent adopter une législation augmentant la limite de 2,80 milliards de dollars à 3,12 milliards de dollars d' ici mercredi prochain , selon le trésor .
pressé par le président dan rostenkowski (d. , ill.) du comité des voies et moyens de la chambre , le sous-secrétaire au trésor robert glauber a déclaré lors d' une audition devant le congrès que l' administration renoncerait à la réduction de l' impôt sur les gains en capital si elle était confrontée à un défaut .
price stern sloan inc . a annoncé avoir embauché une société de banque d' investissement pour l' aider à évaluer des solutions de rechange en matière de restructuration ou de fusion et a annoncé une perte nette de 8,1 millions de dollars , ou 2,14 $ par action , pour le troisième trimestre clos le 7 septembre
ces résultats se comparent à un bénéfice net de 1,8 million de dollars , ou 44 cents par action , pour la période correspondante de l’année dernière .
la perte de ce trimestre inclut des charges avant impôts de 4,9 millions de dollars sur la proposition d’abandon de la filiale britannique en difficulté de la société , ainsi que 3,7 millions de dollars d’autres radiations , que la société a dites non récurrentes et principalement liées aux stocks , aux avances sur frais de publication préalable .
l’entreprise de publication a déclaré avoir retenu les services de la société de banque d’investissement donaldson , lufkin & jenrette securities inc . pour l’aider à évaluer diverses alternatives financières et stratégiques , notamment le refinancement de la dette , la levée de fonds , la recapitalisation , de la compagnie .
la société a également retenu les services de l' avocat martin p. levin , administrateur de la société et ancien responsable du times - mirror publishing group .
les ventes nettes pour le troisième trimestre de cette année se sont établies à 14 millions de dollars , en baisse par rapport à 21,4 millions de dollars l’année précédente .
la société a attribué cette diminution en partie à l’exclusion des ventes britanniques de la société aux chiffres de l’exercice en cours du fait du statut de la filiale en tant qu’activité abandonnée proposée et , en partie , à la baisse des ventes de certains marchés étrangers clés et comptes domestiques .
les ventes britanniques pour le trimestre de l’année dernière ont été d’environ 3 millions de dollars .
les prix des actions ont grimpé en flèche suite à une proposition de prise de contrôle de plusieurs milliards de dollars qui a permis de rétablir la confiance des acteurs du marché quant aux perspectives de conclusion d' autres opérations .
les stocks de papier et de produits forestiers ont été particulièrement solides , l’offre de great pacific nekoosa de la part de georgia - pacific ayant provoqué des spéculations sur le risque d’une vague de fusions dans le secteur .
l' indice dow jones industrial average a grimpé de 41,60 à 2645,08 , même si des ventes tardives ont fait reculer le marché par rapport aux sommets de la séance .
les transactions ont été modérées , avec 176 100 000 actions échangées à la bourse de new york .
outre les nouvelles relatives aux prises de contrôle , des ordres importants ont été passés pour des actions de premier ordre lors des négociations de l’après-midi .
les traders ont déclaré que les programmes d' achat provenaient de très grands comptes institutionnels également actifs sur les marchés à terme des indices boursiers .
À un moment donné , la quasi-totalité des actions de l’indice des principaux marchés à 20 actions , qui correspond à la moyenne industrielle , étaient nettement plus élevées .
les prix de quelque 1 111 big board ont progressé et seulement 448 ont diminué , tandis que les moyennes du marché ont fortement augmenté .
les indices standard & poor ' s 500 - ont grimpé de 5,29 à 340,36 , l’indice boursier du dow jones a progressé de 4,70 à 318,79 et l’indice composé de la bourse de new york a grimpé de 2,65 à
great northern a fait un bond de 20 1/8 à 62 7/8 , bien au-dessus du prix d’offre de georgia - pacific , fixé à 58 $ l’action , alors que des spéculations selon lesquelles d’autres prétendants à la société feraient surface ou que l’offre serait faite .
près de 6,3 millions d’actions , soit environ 11,5% des actions en circulation de la société , ont changé de mains lors de la négociation composite big board .
les actions ayant été malmenées récemment en raison de l’effondrement des offres d’achat d’ual , la société mère d’united airlines , et d’amr , la société mère d’american airlines , les analystes ont estimé que cette proposition constituait un levier psychologique pour le marché .
l' offre de 3,18 milliards de dollars , qui aurait eu lieu depuis la semaine dernière , "crée un meilleur sentiment de valeur sur le marché aux niveaux actuels et renouvelle les perspectives de succès" , déclare ac moore , directeur de la recherche chez argus recherche corp .
les traders et les analystes ont déclaré que la hausse du marché reflétait également un assouplissement des inquiétudes quant à la volatilité en raison des mesures prises par un certain nombre de sociétés de courtage pour réduire ou arrêter l’arbitrage sur indices boursiers .
une grande partie de l' instabilité des cours des actions a récemment été imputée à l' arbitrage , conçu pour tirer parti des différences de prix entre les actions et les contrats à terme sur indices .
"les gens recherchent la capacité d' essayer de lire le marché , plutôt que d' être manipulés" , a déclaré dudley a. eppel , responsable des opérations sur actions chez donaldson , lufkin & jenrette .
il a noté que les investisseurs institutionnels ont montré un intérêt "assez général " pour les actions lors de la dernière session .
mais les traders ont également déclaré que les transactions liées à l' arbitrage avaient contribué à la montée en flèche du marché , les programmes d' achat augmentant les prix peu après l' ouverture et sporadiquement tout au long de la session .
georgia - pacific a chuté de 2 1/2 à 50 7/8 , mais la plupart des stocks de papier et de produits forestiers se sont raffermis , les acteurs du marché spéculant sur d’autres cibles potentielles de reprise du secteur .
dans le secteur du papier , mead a gagné 2 3 \ / 8 à 38 3 \ / 4 sur 1,3 million d’actions , union camp a augmenté de 2 3 \ / 4 à 37 3 \ / 4 , federal paper board a ajouté 1 3 \ / 4 à 23 7 \ / 8 , bowater a gagné 1 1/2 à 27 1 \ / 2 , stone container a augmenté de 1 à 26 1/8 et temple - inland a bondi de 3 3 \ / 4 à 62 1/4 .
les émissions de produits forestiers ont montré de la vigueur , notamment champion international , qui a augmenté de 13,38 à 317/8 ; weyerhaeuser , en hausse de 3 \ 4 à 27 1 \ / 4 ; louisiane - pacifique , en hausse de 1 1/8 à 40 3 \ / 8 et boise cascade , en hausse de 5 \ / 8 à 42.
le thème de la consolidation de l’industrie a fait son apparition plus tôt cette année parmi les stocks de médicaments , qui ont affiché de solides gains lors de la dernière session .
pfizer a gagné 1 7 \ / 8 à 67 5 \ / 8 , schering - plough ajouté 2 1 \ / 4 à 75 3 \ / 4 , eli lilly rose 1 3 \ / 8 à 62 1 \ / 8 et upjohn en raffermit 3 \ / 4 à 38.
smithkline beecham a également augmenté de 1 3 \ / 8 à 39 1 \ / 2.
un comité consultatif de la food and drug administration a recommandé à l' agence d' approuver eminase , le médicament pour le coeur de l' entreprise .
selon la rumeur , deux candidats à la restructuration de l’industrie pétrolière ont progressé : chevron , qui a gagné 1 1/4 à 68 1/4 sur 3,5 millions d’actions , et usx , qui a gagné 1 1/4 à 34 5/8 .
selon les rumeurs , pennzoil aurait une participation dans chevron afin de faire pression pour une refonte de la société . l' investisseur carl icahn a récemment accru sa participation dans usx , qui publiait séparément des résultats conformes aux attentes .
paramount communications , qui a finalisé la vente de 3,35 milliards de dollars de associates corp . services financiers à ford motor , a gagné 1 1/8 à 55 7/8 après avoir perdu un point lundi en raison de rumeurs de retard .
la société a déclaré que la vente générerait un gain de 1,2 milliard de dollars au quatrième trimestre .
bankamerica a grimpé de 1 3 \ / 4 à 30 après que painewebber ait porté son opinion sur le placement à la cote la plus élevée
cette augmentation reflète la baisse de 20% des actions de la banque depuis que la société a abaissé sa note début octobre , en raison de la conviction que les actions étaient devenues chères .
sea containers , qui a dévoilé un projet de restructuration , a avancé de 1 à 62
la société a annoncé qu' elle rachèterait la moitié de ses actions ordinaires à 70 $ chacune , vendrait un actif estimé à 1,1 milliard de dollars et verserait un dividende spécial sur actions privilégiées aux détenteurs d' actions ordinaires .
shaw industries , qui a accepté d’acquérir les activités de tapis d’armstrong world industries à un prix non divulgué , a augmenté de 2 1/4 à 26 1/8 .
armstrong a ajouté 1 \ / 8 à 39 1 \ / 8.
erc corp . a augmenté de 7 \ / 8 à 12.
la société a accepté définitivement l' acquisition par ogden corp . d' un échange d' actions évalué à environ 82,5 m $.
ogden a gagné 1 1/4 à 32 7 \ / 8.
ocean drilling & research a perdu 1 1/4 contre 21 1/2 suite à l' annonce d' un plan de restructuration prévoyant la réorganisation de ses activités de forage en une entreprise distincte et offrant au public une participation de 15 à 20% .
l' indice de la valeur marchande de la bourse américaine a augmenté de 1,71 à 370,58 .
le volume totalise 11 820 000 actions .
imperial holly a chuté de 1 5 \ / 8 à 27 1/8 à la suite de la publication de ses résultats du troisième trimestre .
le bénéfice net était en baisse par rapport à il y a un an , lorsqu' un gain résultant de la restructuration d' un régime de retraite a stimulé les gains .
cilcorp inc. , peoria , ill. , a annoncé avoir accepté d' acquérir les activités de conseil en environnement et de services d' analyse de hunter environmental services inc . de southport , dans le connecticut .
la société de portefeuille de services publics a déclaré que hunter recevrait 390 000 actions d' une nouvelle série d' actions privilégiées convertibles de cilcorp d' une valeur nominale de 39 millions de dollars .
cilcorp assumera également 22 millions de dollars de la dette existante de hunter .
dans le cadre de cet accord , cilcorp a annoncé qu’il versera 4 millions de dollars à hunter en échange de l’absence de concurrence .
cilcorp a déclaré que les activités à acquérir avaient généré un chiffre d' affaires de 76 millions de dollars pour l' exercice clos le 31 mars .
par ailleurs , cilcorp a annoncé son intention d’acquérir jusqu’à 1,4 million d’actions , soit 10% de ses actions ordinaires en circulation de temps à autre , sur le marché libre et par le biais de transactions négociées à titre privé .
la société , qui a actuellement 13,5 millions d’actions ordinaires en circulation , a indiqué qu’elle n’avait aucun plan spécifique pour les actions .
bush et gorbachev teniront deux jours de discussions informelles le mois prochain
le président a annoncé que le chef du kremlin et lui se rencontreraient les 2 et 3 décembre à bord de navires de guerre américains et soviétiques en méditerranée pour discuter d' un large éventail de questions sans agenda officiel .
une annonce simultanée a été faite à moscou .
bush a déclaré que ni lui ni gorbatchev ne s' attendaient à des "décisions ou accords substantiels" . ' ' 
les réunions en mer ne perturberont pas les plans pour un sommet officiel au printemps ou en été , au cours duquel un traité sur le contrôle des armements sera probablement conclu .
les deux dirigeants devraient discuter de changements touchant le bloc de l' est , de questions relatives aux droits de l' homme , de conflits régionaux et de coopération économique .
l' armée israélienne a levé le blocus autour d' une ville palestinienne en cisjordanie occupée , mettant fin à une campagne de 42 jours de saisie de voitures , de meubles et d' autres biens pour mettre fin au boycott fiscal .
tandis que les habitants réclamaient une victoire , les autorités militaires ont déclaré avoir confisqué l' équivalent de plus de 1,5 million de dollars pour compenser les taxes impayées .
le dirigeant est-allemand krenz est arrivé à moscou aujourd' hui pour des discussions avec gorbatchev sur des propositions de restructuration .
À berlin-est , des responsables du parti communiste ont envisagé de légaliser new forum , la plus grande alliance d' opposition du pays , et environ 20 000 manifestants ont organisé des manifestations dans trois villes pour faire pression pour la revendication des libertés démocratiques .
la chambre a approuvé une interdiction permanente de fumer sur presque toutes les routes aériennes nationales dans le cadre d' un projet de loi sur les transports de 27,1 milliards de dollars qui doit encore surmonter les obstacles budgétaires du congrès .
la chambre a également envoyé à bush une mesure fiscale de près de 67 milliards de dollars pour l' exercice 1990 , comprenant les premiers fonds de construction d' une station spatiale .
au nicaragua , ortega a reporté à aujourd' hui la décision de mettre fin à un cessez-le-feu de 19 mois dans le conflit avec les rebelles de la contra .
À washington , le sénat a voté pour condamner la menace d’ortega d’annuler la trêve et bush a annoncé qu’il examinerait la politique américaine à l’égard de managua , notamment la possibilité de renouveler l’aide militaire aux rebelles .
le dirigeant chinois deng a déclaré à l' ancien président nixon que les États-unis étaient profondément impliqués dans "la tourmente et la rébellion contre-révolutionnaire " qui avait frappé beijing le printemps dernier .
lors de sa visite privée en chine le quatrième jour , nixon a déclaré que les relations entre le canada et les etats-unis avaient été gravement endommagées , qualifiant la situation de "plus grave " depuis 1972 .
les troupes afghanes ont brisé le blocus de la guérilla sur la route stratégique de salang , permettant ainsi à des camions transportant de la nourriture et d' autres produits de première nécessité d' atteindre kaboul après une attaque au missile contre des bastions rebelles .
le convoi d' environ 100 véhicules a été le premier à effectuer des livraisons dans la capitale en 10 jours environ .
la législature turque a élu le premier ministre ozal au poste de premier président civil du pays depuis 1960 , ouvrant ainsi la voie à un changement de gouvernement dirigé par un nouveau premier ministre qu' il choisira .
le vote à ankara a été boycotté par les politiciens de l' opposition , qui ont juré de chasser ozal .
il commence son mandat de sept ans le 9 novembre , succédant à kenan evren .
le gouvernement sud-africain a rejeté les demandes des conservateurs de droite , principal parti d' opposition du pays , de tenir des pourparlers d' urgence sur la tolérance récente de pretoria à l' égard de la dissidence .
le gouvernement a également exhorté les blancs à s' abstenir de paniquer devant les manifestations noires grandissantes , telles que le rassemblement massif anti-apartheid qui a eu lieu dimanche à la périphérie de soweto .
des chercheurs belges ont déclaré avoir mis au point une technique de génie génétique permettant de créer des plantes hybrides pour plusieurs cultures , telles que le coton , le soja et le riz .
les scientifiques de plant genetic systems n.v . ont isolé un gène qui pourrait conduire à une génération de plantes possédant un caractère de production élevée .
une bombe a explosé dans une salle syndicale de gauche à san salvador , faisant au moins huit morts et environ 30 blessés , dont deux américains , ont annoncé les autorités .
l' explosion , qui a détruit les bureaux du groupe syndical d' opposition , était la dernière d' une série d' attentats commis au cours de la guerre civile qui sévissait en el salvador depuis 10 ans .
le parlement hongrois a voté en faveur de l' organisation d' un référendum national sur l' élection du président .
le scrutin pour décider quand et comment pourvoir ce poste , qui remplace une présidence collective en vertu d' un pacte signé par les socialistes au pouvoir et les groupes d' opposition , doit avoir lieu le 29 novembre
le département d' État a refusé l' asile à un vietnamien qui s' était échappé de son pays natal en se jetant sur le gouvernail d' un pétrolier pendant deux jours dans la mousson .
un porte-parole du sénateur démocrate pell de rhode island a toutefois déclaré que le service de l' immigration et de la naturalisation examinerait la demande du passager clandestin .
ogden projects inc . a déclaré que son bénéfice net avait bondi à 6,6 millions de dollars , ou 18 cents par action , au troisième trimestre .
la société fairfield , new jersey , détenue à 92% par ogden corp. , new york , affichait un bénéfice net de 1,1 million de dollars , ou quatre cents l’action , il ya un an.
les revenus ont grimpé de 39,5 millions à 101,7 millions de dollars .
ogden projects , dont les actions ont commencé à être négociées à la bourse de new york en août , a clôturé hier à 26,875 $ , en baisse de 75 cents .
les actions ont débuté cet été à 14 dollars pièce
ogden projects , qui a des intérêts dans la récupération des déchets solides et le nettoyage des déchets dangereux , a déclaré que 13 installations étaient en exploitation , contre sept il ya un an.
ogden corp. , qui détient également des intérêts dans la maintenance et la gestion des bâtiments , a annoncé un bénéfice net de 27,1 millions de dollars au troisième trimestre , soit 67 cents par action , soit plus du double de 13,5 millions de dollars ou de 34 cents par action un an plus tôt .
les revenus ont augmenté de 33% pour atteindre 378,1 millions de dollars contre 283,8 millions de dollars .
attaqué par ses propres sociétés cotées en bourse et ses puissants traders de marché , le new york stock exchange envisage de rétablir un «collier» sur le trading de programmes qu' il a abandonné l' année dernière , selon des personnes proches du big board .
la bourse pourrait également intensifier sa divulgation des entreprises engagées dans le négoce de programmes , ont déclaré ces personnes .
les membres du big board ne feraient aucun commentaire public
mais dans une interview dans laquelle il a qualifié la volatilité des marchés boursiers de "problème national " " , a déclaré le président du big board , john j. phelan jr. pour aider la situation .
de nombreux membres de la bourse ont estimé que m. phelan était indifférent aux fluctuations des cours des actions causées par les transactions programmées .
il s' est dit "très surpris " par la fureur suscitée par la négociation de programmes et par le rôle de la bourse dans ce processus qui a fait rage ces derniers jours .
m. phelan a déclaré que le big board tentait de régler le problème en toute quiétude , mais que l' interdiction complète des stratégies de négociation assistée par ordinateur , comme le souhaitent certains investisseurs , équivaut à . ' ' 
l’échange a prévu une réunion du conseil d’administration pour demain , et l’on s’attend à ce qu’une annonce publique puisse être faite par la suite .
les dirigeants du big board ont été assiégés par les investisseurs et les négociants de la bourse depuis la chute de la dow jones industrial average de 190 points le 13 octobre .
m. phelan n’a pas fait de remarques publiques ces derniers jours et de nombreuses personnes l’ont exhorté à jouer davantage un rôle de premier plan dans la négociation de programmes .
ce que le big board envisage , c' est de rétablir un «collier» sur la négociation de programmes lorsque le marché évolue de manière significative .
au début de l’année dernière , après une baisse de 140 points en une journée sur le dow , le big board a institué le collier , qui interdisait la négociation de programmes par les ordinateurs du big board lorsque le dow augmentait ou diminuait de 50 points en une journée .
cela n' a pas fonctionné .
"le collier a été pénétré à plusieurs reprises" , ce qui signifie que les sociétés de bourse ont découvert des moyens d' effectuer des transactions sur programmes pour contourner le collier et utiliser le système de négociation électronique du big board , a déclaré m. phelan .
c' est à ce moment-là que la bourse a adopté une nouvelle approche en publiant des statistiques mensuelles répertoriant les 15 principales sociétés de négoce de programmes .
les responsables de exchange ont souligné que le big board envisageait diverses mesures pour traiter les échanges de programmes .
les personnes familiarisées avec l' échange ont déclaré qu' une autre idée susceptible d' être approuvée consistait à étendre les rapports mensuels sur les échanges de programmes pour couvrir des jours ou même des heures spécifiques d' échanges de programmes lourds , ainsi que des personnes qui le faisaient .
dans le même temps , une autre grande société de courtage de wall street s’est jointe à d’autres qui se retiraient du trading de programmes .
l' unité shearson lehman hutton inc . d' american express co. a déclaré qu' elle avait cessé toute opération liée au programme d' arbitrage sur indices pour les comptes clients .
dans l' arbitrage sur indices boursiers , les traders achètent et vendent de grandes quantités d' actions en compensant les transactions sur contrats à terme standardisés sur indices boursiers pour profiter des écarts de prix fugaces entre les deux marchés .
shearson , qui était en septembre le 11ème plus gros opérateur de programme du big board , avait déjà suspendu son propre arbitrage .
en outre , l' unité first boston corp . de cs first boston inc. , le cinquième plus gros opérateur de programmes en septembre , "prépare une réponse " au tollé suscité par la négociation de programmes , ont déclaré des responsables de la société .
first boston est l’une des rares grandes entreprises de wall street à ne pas s’être retirée du négoce de programmes ces derniers jours .
m. phelan est un diplomate adroit qui semble normalement contrôler fermement les factions du big board .
mais il a chauffé de toutes parts le commerce de programme .
les récentes remarques de m. phelan selon lesquelles les investisseurs doivent simplement s’habituer à la volatilité des marchés boursiers liée à la négociation de programmes ont suscité les critiques des spécialistes en valeurs mobilières de la bourse , qui effectuent des marchés sur des actions individuelles , ainsi que de nombreuses sociétés dont les actions sont cotées la grande planche .
m. phelan a déclaré que sa prédiction de la volatilité continue était simplement :
si porter le message est un crime , j' en suis coupable ' ' 
mais il a dit que cela ne voulait pas dire qu' il était satisfait des gros swings du marché .
"nous essayons de prendre en charge un grand nombre d' électeurs, " a déclaré m. phelan .
`` chacun a un ordre du jour différent . ' ' 
par exemple , lors d’une réunion spéciale avec m. phelan , lundi , les hauts responsables de certaines des 49 sociétés spécialisées dans les actions du big board se sont plaints que la bourse ne représente plus leurs intérêts .
"nous recherchons une représentation que nous n’avons pas eu" , a déclaré un spécialiste .
`` nous avons eu la dictée . ' ' 
après une autre séance , m. phelan a eu des entretiens avec de grandes sociétés de courtage telles que morgan stanley & co. , goldman , sachs & co. , painewebber group inc . et first boston - qui se sont toutes engagées dans la négociation de la principale firme de courtage a déclaré : «de toute évidence , les sociétés veulent que la bourse prenne le leadership . ' ' 
de nombreuses entreprises spécialisées ont regretté le nouveau produit «panier» du big board , qui permet aux institutions d' acheter ou de vendre en une fois toutes les actions de l' indice standard & poor' s 500 .
en fin de compte , les spécialistes considèrent qu' il s' agit d' une étape supplémentaire dans la négociation électronique qui pourrait éventuellement détruire leur franchise .
"ses propres intérêts (de phelan) sont dans la construction d' un marché électronique" , a déclaré un teneur de marché .
le panier de produits , bien que démarré lentement , est soutenu par de grandes sociétés de courtage - un autre membre de la circonscription dissociée de m. phelan .
m. phelan a eu du mal à convaincre le public que le big board tient vraiment à réduire la volatilité , d’autant plus que l’échange tient clairement à son rôle de siège de 200 milliards de dollars en fonds indiciels , qui achètent d’énormes paniers d’actions pour imiter les actions populaires - des indices de marché tels que le standard & poor ' s 500 et qui utilisent parfois le trading de programmes .
le big board veut empêcher ces fonds indiciels de fuir vers les marchés d' outre-mer , mais seulement tant qu' il "le gère intelligemment" , a déclaré m. phelan .
en dépit de ce que suggèrent certains investisseurs , le big board n’envisage même pas une interdiction totale de la négociation de programmes ou des contrats à terme sur actions , ont déclaré des responsables de la bourse .
la plupart des révisions proposées porteront sur le ralentissement de l’échange de programmes en période de stress , ont déclaré des responsables travaillant pour cet échange .
les ordinateurs ont rendu le commerce plus rapide , mais cela peut être corrigé avec quelques ajustements .
"je pense que si vous pouvez {accélérer} , vous pouvez les ralentir" , a déclaré m. phelan .
`` c' est différent de les détruire . ' ' 
bien que la volatilité ne disparaisse pas , il a déclaré : «la volatilité est supérieure à la négociation de programmes .
ce que j' essaie de dire aux gens , c' est qu' il convient de s' inquiéter de l' échange de programmes , mais ce n' est qu' une partie de l' entreprise . ' ' 
par exemple , m. phelan a déclaré que les grandes institutions contrôlaient tellement les investissements publics qu' elles pouvaient causer de grandes fluctuations sur le marché , indépendamment de l' arbitrage sur indices .
"beaucoup de gens aimeraient revenir en 1970" , a-t-il dit avant l' échange de programmes .
«j' aimerais revenir en 1970 .
mais nous ne remontons pas en 1970 . ' ' 
en fait , m. phelan a déclaré que si la volatilité des marchés boursiers persistait , les États-unis pourraient perdre leur avantage en tant que meilleur endroit pour lever des capitaux .
"les marchés japonais sont plus stables" , a-t-il déclaré .
`` si cela continue , un nombre significatif de {us . les entreprises iront là-bas pour collecter des fonds . ' ' 
dans les jours à venir , lorsque le big board formulera ses réponses au problème du programme d' échange , m. phelan pourrait jouer un rôle plus public dans la question .
lewis l. glucksman , vice-président de smith barney , harris upham & co. , a déclaré : «c’est un problème qui prend toute sa vie .
la situation du marché des programmes semble avoir poussé les investisseurs , ainsi que d’autres , hors du marché , et même les européens sont méfiants .